嘿！2017年的倒数第三天，想不想跟小布一起度过？现在正式送你一张“2018年图书馆合作社团新年联欢会”邀请函，请你来图书馆一起共话合作，共谋发展！（其实就是大家一起聚一聚，低调低调）现场不仅有古琴吟唱，诗乐汉舞，莎剧，京剧等表演，还有超多抽奖活动，and史上最大胆的奇葩说辩论赛：正方辩题“越来越想去图书馆”VS反方辩题“越来越不想去图书馆”（一个想法：如果反方赢了，小编是不是就不用写活动报道了...）这次联欢会不仅是面向与图书馆有过合作的社团，也面向所有的师生，更加欢迎校内其他社团的成员前来参与，还可以跟小布一起洽谈未来合作事宜哦。现场填写合作意向调查表或会后联系均可，联系电话：6875418612月29日18:30，图书馆总馆学术报告厅，2018年图书馆合作社团新年联欢会，小布↓↓精彩节目：舞蹈《失恋阵线联盟》诗乐汉舞《礼仪之邦》诗朗诵《深笑》三体《白雪》独唱《贝加尔湖畔》互动游戏：辩论赛《奇葩说》戏剧《威尼斯商人》第四幕尤克里里弹唱《奇妙能力歌》双语诗朗诵《记忆的珠宝》古琴吟唱《关山月》京剧《荀灌娘》2017图书馆主要合作社团及合作项目：（按学生社团首字母排序）春英诗社：2017读书节闭幕式（江城五月落梅花--清平乐）大学生创新实践中心：第二届武汉大学3D打印设计大赛基础医学院学生会学习部：医学人文知识竞赛；医学部新生参观图书馆活动剪纸协会：诗情珞珈剪纸艺术交流会珞珈技术俱乐部：古典文学知识大赛的初赛平台开发；毕业季“小布情书”青年志愿者协会：图书馆志愿服务岗莎士比亚英文戏剧社：珞珈阅读广场之“戏剧之门”；寻找“最美心灵之声”朗读活动书画协会：古典诗词现场书画笔会；“珞珈草木诗心”书画展图书馆管理协会：图书馆总馆新生参观图书馆活动；图书漂流校学生会学习部：第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛决赛暖场视频制作一点建筑：工学分馆创客新空间改造阅微书社：古典文学知识大赛；微天堂真人图书馆真趣书社：珞珈阅读广场之“珞珈开卷”；寻找“最美心灵之声”朗读活动自强Studio：珞珈阅读广场之“影像阅读”编排：张淼图片：张珈利投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
书籍的腰封是指包裹在图书封面外的一条纸带，带有两个勒口，覆盖在封面或护封上面，这条纸带的宽度一般是图书高度的三分之一，也有更大的，甚至有占据封面三分之二的。通常裹在书的中部或底部，叫做横封，最为常见；也有竖着的，叫做竖封。▲横封&竖封腰封上所书内容一般是该书的宣传推介语、所获奖项、销量情况、名人的推荐语等。一方面，可以补封面设计的不足，另一方面，可以将该书的相关情况直接呈现在读者面前。腰封的内容或写实或夸张，或直白或含蓄。那么，如果把封面隐去，只看腰封，你还会知道这是哪本书吗？小布按猜测的难易程度把书籍的腰封分为了以下几类，快来测测你的运气值“阅读力”吧：文章精彩节选类这类腰封，用文中最为精彩动人的片段来打动每一位读者翻阅这本书，对于熟知作品内容的读者而言，分分钟可以猜到。难度系数：★☆☆☆☆第一题：腰封上写着“1Q84年了，空气变了，风景变了，规则也变了。为了保护自己，你必须尽快顺应这1Q84的规则。”是哪本书呢？向左滑动查看答案第二题：腰封内容为“上帝的磨盘磨得很慢，却磨得很细”，请问是哪本书？向左滑动查看答案作者加持类引用作者自己的话来解释书名或内容，可以说是很贴切了。难度系数：★★☆☆☆第三题：除去手动马赛克的部分，作者说：我觉得自己写的东西不分雅俗，有时小众有时主流，正是想来回跨越那道界限，使众声喧哗，故名...你猜是啥？向左滑动查看答案第四题：腰封内容➟“我写小说的许多方法，是每天清晨沿着道路跑步时学到的，自然地，切身地，以及实际地学到的。我想把这二十五年来在路上一面奔跑，一面片段式地思考的东西集结成书”。这道题目的难度，我觉得最多半颗星，不能再多了...向左滑动查看答案名人推介类从购书的直观感受看，名人名家推介类的腰封是最多的。像下面的这些例子：难度系数：★★★☆☆第五题：这本书的腰封上写着毛丹青和蔡澜的评语。毛丹青：这是一本漂流于东瀛词语大海里的美丽的书。蔡澜：会说中国话的日本人不少，但能说能写，而且写得好的，只有罕见的新井一二三。辣么...这位一二三作者写的是什么书呢？向左滑动查看答案第六题：这本书的腰封上写着《今日美国》和《图书馆杂志》的评语。《今日美国》：作者的观察是如此细腻、如此优雅、如此动人，让人不禁心系善良而不够世故的乔治一家的命运。《图书馆杂志》：哈登以极为精准的幽默，完美地捕捉到了笔下角色的脆弱与强韧。向左滑动查看答案别出心裁类这一类腰封总是给出不一样的介绍吸引住读者的眼球~难度系数：★★★★★第七题：腰封上面没有文字，但是看到阿狸了呢，应该不难猜~向左滑动查看答案第八题：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝”，一本严谨的极简中国史，到底是啥？！向左滑动查看答案炸裂营销类在此类腰封上，“联合推荐”“超越”“媲美”...这都是基本表述...难度系数：★★★★★第九题：直接甩出一堆推荐人，服不服。就问你这么硬气的书是？向左滑动查看答案第十题：“被华盛顿邮报誉为可与《百年孤独》比肩的伟大小说”是？向左滑动查看答案以上十本书，你猜出了几本？平时又遇到过哪些令人过目难忘的腰封呢？不妨留言告诉小布吧。腰封看看就好，内容才是王道撒，最后强行加一段名人名言：“每个有知识的人，应该在自己的一生中，好好读上8-10本书。究竟该读哪些书？若想了解这点，那至少得读上15000本才行。”编排：张淼胡培龙部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
微天堂真人图书馆|书单精选第17期（请在WIFI条件下观看）真图简介鱼蛋，华中科技大学研究生毕业，知北游创始人，乐队贝斯手，资深背包客，带着尤里克克与单反，走出豪情万丈的人生。总有人做着我们敢想却不敢做的事儿，择善固执，她打开了一个崭新的世界；热情凝集热血，知北游孕育于她绵延千里的足迹；删繁就简，随心而动，她追逐真切追逐快乐，边走边唱心向远方。如她所说，万千脚步不过是为了回应心中的呐喊。在珞珈创谷和万林珞珈咖啡，两场真人图书馆，鱼蛋带给大家的不仅仅是欢笑和感动，更多的是自信和从内心生出的自由。真图自述“我尤克里里弹得一般，唱歌也一般，但两个加在一起似乎还不错。”一首《虎口脱险》弹唱，是鱼蛋的开场。鱼蛋的眼里盛满那一晚的星光，她的歌声略微沙哑，带着走过天涯的不羁与沧桑。“有一次我在酒吧里遇到大冰，聊天时，他说，不希望别人给自己标签，只希望别人看到的‘我’回归自己本身。”同为兼具多重身份的旅行者，鱼蛋却坦言并不讨厌标签，“人生一开始都是一张白纸。我从福建来到武汉时也曾羡慕着许多人，从没想过未来会如此丰富精彩。如今我已经将自己的画卷涂上了色彩，这些都是我的标签”。标签一：乐队贝斯手——青春爱乐者“我大一才开始接触乐器，想学吉他但是什么都不会，也没有钱去报名专门学习，于是每天蹲在社团排练的门口偷看，结果发现学长教学妹的都不是吉他知识。”鱼蛋风趣的讲述引得读者不断发笑。拥有乐队是高中时便埋下的梦想，于是当她遇到一个缺贝斯手的乐队时，便立刻用当时对自己而言为巨款的七百块钱买了一把贝斯加入其中。“乐队里全是男生，打鼓的、弹吉他的、玩主音的，都是全校数一数二的牛人，只有我一个新手，自己与他们的差距非常大。”“贝斯是一个乐队的灵魂，当灵魂不稳定时，整个乐队都是散的。虽然队友们没有怪罪我，但我能察觉到自己正拖着后腿。”从此以后，鱼蛋便开始高强度练琴，每天大约七个小时，中途不吃不喝。上课的时候都会下意识利用桌子边缘来压手指，以求能够跨更大的音阶。在手指不断长茧、不断划破的过程里，获得了飞快的进步。“我们乐队有句话叫做‘不会弹吉他的贝斯手不是一个好鼓手。’乐队里乐器是相通的，当贝司与架子鼓、吉他配合的时候便渐渐熟悉它们的特点。当某天鼓手休息时，我会上前尝试敲打几下；当吉他手休息时，自己就去拨弄几下琴弦。久而久之便惊奇地发现自己就学会了，虽然技艺不精，但这样的成就感让我更加自信。“乐队解散时的专场演出整整持续了三个小时，观众们坐在草地上，听着这群年轻人四年来排练过的每一首歌。“那是我最满意的一场演出“，回忆那段难忘的学生时代，鱼蛋灵动的眼眸里有光流动。标签二：知北游创始兼负责人——梦想合伙人鱼蛋在大二时，和几个朋友创立了知北游。这个大学生户外活动组织，成为许多人羡慕的“工作与爱好相结合的产物”，亦是鱼蛋五年来成长的见证。从成立到发展壮大至今，人们来了又走，最初的伙伴散落天涯，只剩鱼蛋留下，用最初的热情坚持着。“对于我来说，人生有三类事。一是不想做但必须做的事，比如学习（笑）；二是想做但不是非做不可的事，若有缘份它来了，我也不会拒绝；三是我非常想做，想要用尽一切去实现的事，比如过自由自在的与旅行有关的生活。知北游其实是第二类，在这之前我并未有过这方面计划，只是生活带来了什么我便坦然接受，我还年轻，所以去试试，没有什么是摔不起的，为什么要怕呢。”标签三：尤克里里旅行者——且歌且行诠释旅行，鱼蛋用了庆山的一句话——探测别人的深渊，以此看到自己的位置。“这个世界我只喜欢一样东西，那就是改变。我不愿意处在原地，只因为没有什么能够永远满足我。而本科社会学专业，使我有机会观察许多不同的人，研究他们在不同社会形态里的不同反应。”“我每年都有几次独自旅行，也会寻求和好朋友一起旅行的机会，但绝不能错过的更是，和一群陌生人去制造色彩大爆炸的机会。”乐队解散后，鱼蛋买了一把尤克里里，带着它去了许多国家。每次在异国街头弹奏时，都能收获许多听众，并且找到结伴而行的人。有一次在泰国街头，鱼蛋因音乐结识了来自美国的吉他手Jack和一名大胆跳舞的日本小哥哥，三人结成JAC组合（Japanese&American&Chinese），成为周末夜市王牌“乐队”。鱼蛋开玩笑道，“我们下一场演唱会在武汉，接下来是东京、洛杉矶，希望大家支持。”说到自己的环球之旅，鱼蛋讲述了一些照片后的故事，在泰国街头唱歌、在尼泊尔滑翔、在印度经历沙漠风暴……，与其他旅行家不同，鱼蛋并非一年半载不间断的行走，而是踏上一处异国土地后回归正常生活，隔一段时间再启程。“因为我有许多甜蜜的牵挂啊，家里有两只猫需要照顾，有半月不见我就会疯掉的对象，有知北游的伙伴们，我不能一次在路上太久，所以就慢慢来咯。”和许多人一样，西藏曾是鱼蛋旅行的终极目标，但如今因知北游领队的身份，她已踏上这座雪域高原十四次。第一次去是徒步搭车，西宁到拉萨再搭至昆明，花了一个月时间。身边人以不安全劝阻，她回答：“你看到过吗？亲身经历过吗？我不相信别人所说的危险，我要亲自去看看。”看似潇洒无所畏惧，鱼蛋却认真提醒大家，旅行前一定要考虑到各种危险发生的可能和应对措施，“尽管我冲动，但却并非真的说走就走。出发前，我估量过自己的能力，预想过可能的风险，并下定决心承担代价。要知道，旅途中不存在侥幸心理。”因为在新疆徒步搭车时有被人意图猥亵的经历，鱼蛋分享了自己的经验以及给女生出行的建议，但是她也说：“希望不要因为旅途中有困难就止步不前。”最重要的是学会保护自己的方式，才能勇敢地追寻梦想。除了单反、尤克里里，鱼蛋还喜欢在旅行时带上一本书。从台北开往垦丁的列车上，鱼蛋和一个陌生人蹲坐在车厢尾部夹缝里，各自捧着书看，偶尔停下来交谈，关于台湾、大陆，各自土地上的风土故事。到站下车时，匆忙间彼此来不及告别，那人把自己手里的书塞给她——《牧羊少年奇幻之旅》。翻开第一页写着，“希望你能找到属于你自己的宝藏”。鱼蛋很庆幸，无论是乐队、知北游、旅行，自己一直都走在寻找宝藏的路上。互动阅读节选：鱼蛋小姐姐的这个名字“鱼蛋”是怎么来的呀？我叫鱼蛋，当然真名肯定不叫这个，我出去都会跟别人说我姓余，余秋雨的余，然后淡淡的天空的淡，所以音译过来我就叫鱼蛋。当然这是假的，因为很多人都会问我懒得解释。其实是因为曾经跟朋友斗嘴，他说我‘你就像一颗臭鱼蛋’，当时以为自己独创了一个名词，也蛮有趣的，后来也就这样叫了，直到我去到厦门发现有一种食物就叫咖喱鱼蛋，真是超失望的，以为是自己创造的名字原来早就有了。大多数人认识你都是通过知北游，那能不能简单介绍一下当初是怎么想到要去创业的呢？一般问一个人为什么想要去创业，那被问的这个人他一定是在大学期间的佼佼者，他跟别人想的不一样才会去创业。但实际上我不是这样的，算是机缘巧合吧，我觉得能不能得到什么都是上天定好的，当然愿不愿意去把握住是另一回事。从上大学到现在，我只做了唯一一件事，就是在生命中遇到的所有东西我都去抓住，不逃避。所以我就去创业了，因为它摆在我面前呐。大一的时候我就立志当一个背包客，然后在大二的时候第一次户外徒步认识了创立知北游的那一批人。我们一起露营，外面下着大雨，帐篷里下小雨，全身湿透了，然后爬到山顶去看日出。日出的瞬间忽然觉得那一晚上在水船里面度过的根本不算什么，第一次发现每天都升起的太阳原来那么神奇，那一刻我爱上旅行了。自那回来之后我们开始想既然可以一群人一起露营，为什么不可以有一个我们自己的组织，于是知北游的概念就产生了。如何协调时间，坚持自己的爱好。用我正在路上一百多天纯徒步西藏的朋友说过的一句话：“如果你对一件事说没有时间，只能说明另外一件事情更重要”。你的人生需要做出权衡，自己想要的究竟是什么。我是一个很接地气的人，听起来可能有一些俗，但这很真实——爱好要表演给别人看，能让人坚持的动力就是别人的肯定。如果我喜欢这个东西，就会展示出来。旅行中有什么有意思的经历吗？在印度时骑着骆驼进入沙漠的深处，那一天我们以为自己要死啦。那儿有一个山丘，印度小哥为了让我们视野好一点，就把我们所有的东西搬到了山上。然后沙漠里面下起了暴风雨，闪电从乌云到地面都看得清楚，沙子打得脸很痛。我们就坐在行李上，因为怕行李会飞走，把麻布披着，漏出一个嘴巴，说一句话都会吃一口沙的那种，又闷、又热、又害怕，只有印度小哥笔直的站在外面，眼睛眨都不眨，像是一个假人，淡定而深沉地对我们说“沙漠就是这样的。”我们四个同伴就开始说“临终遗言”了，各种什么“能跟你们死在一起也值了”之类的话。后来其中一个小伙伴说要出去上厕所，实在憋不住了，他就去山坡下上厕所，过一会他冲上来跟我们说：“你们快下去，一点风都没有！！”当时我们还在抽泣，没有想到自己的人生最后一刻在这种异国他乡，结果他上来说山丘下面一点风都没有。然后我们一堆人就开始往下面挪，到下面之后，大家尴尬地坐在一起，想到刚才说的那些话就觉得很丢脸。是什么机遇让你十四岁会突然前往德国度过那你认为非常关键的三个月呢?我们家有一半的亲戚在德国生活，那个时候我什么也不懂，你现在问我那时候的三个月我有什么收获，我会说其实什么都没有，那时候我没有这个概念去旅行，我不会想着说：“这三个月我一定要把没走过的走过，没看过的看过，吃没吃过的东西”，那时的我不像现在的小孩子会有自己明朗的想法，但正是那三个月让现在的我萌芽。读有故事的人做有深度的书微天堂真人图书馆等你来>>>>点击下方链接回顾往期精彩殷泽昊丨京剧是一种慢的艺术（附推荐书单）李哲立|追梦路上的造梦师（附推荐书单）鱼蛋推荐馆藏图书《月亮与六便士》作者：【英】毛姆索书号：I561.45/M198f4摘要:本书是毛姆最为重要的长篇小说代表作之一,取材于法国后期印象派画家保罗·高更的生平。木讷、平凡的中年证券经纪人,为了响应内心的呼唤,追求绘画的理想,抛弃了近乎完美的生活,冲破一切世俗羁绊,弃家出走,一人去往巴黎,穷困潦倒度日。历经一番离奇,终与文明世界告别,在塔希提岛上寻得精神的栖息之处,持续迸发的灵感令他创作出一幅幅惊世杰作。《城堡》作者：【捷克】弗兰兹·卡夫卡索书号：I521.45/K1199摘要:K是一名土地测量员。他受聘于城堡,在深夜抵达了城堡管辖下的一个村落,却被告知没有合法留宿的许可。为了拿到进入城堡的许可证,K费尽周折,与形形色色的人周旋:客店老板娘、城堡官员的情人、主管机构派来的助手、信使、村长和他的妻子、教师、侍女,等等。然而,直到精疲力竭,K也没能进入城堡,虽然它就矗立在离村落不远的山冈上。《双生》作者:【葡】若泽·萨拉马戈索书号：I552.45/S118a摘要:我们都深信自己独一无二、不可复制，可是谁知道呢，一位酷肖者的出现，就能让人怀疑自己是某种低劣的复制品，就能动摇我们全部的生存信念。一次偶然的观影，打破了历史教师特图里亚诺·阿丰索宁静的生活——他发现了一个和自己一模一样的人！此人在一部过时的三流电影里扮演旅馆接待员的角色，不仅相貌、身材、声音与特图里亚诺·阿丰索神似，连唇上的髭须、腿上的疤痕、手臂上的痂也与他相同。此人到底是谁？失散的孪生兄弟、纯粹的生物学上的奇迹，抑或造物的流水线上诡谲的复制品？特图里亚诺·阿丰索不禁毛骨悚然。带着极度的紧张和深深的困惑，他开始了对这位陌生的“双生子”的疯狂调查。文案：阅微书社文莉杨昊岷导读：阅微书社唐阅辉杜煜薇图片：鱼蛋龙泉编排：郑莉投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
说起图书馆员，不知道大家脑海中会浮现什么样的形象？是这样？这样？还是这样？不管是怎样的形象，大多数人一定都会联想到这三个词：书、黑框眼镜和清闲。然而小布今天就要打破这一定律，带大家走近图书馆员的现实生活，看看他/她们的日常喜好与消遣中除了书、书和书，还有什么。故事要从最近的三封读者来信说起。三封信，三段故事。1第一封信，来自一位和中国古籍库杠上了的读者，15级历史系博士生。写信之前，这是他的心声：为什么不管重装多少次、就是装不上中国古籍库呢？为什么装上以后，一到外地，就怎么也登录不上呢？为什么除了中国古籍库以外，四部丛刊、四库全书、NoteExpress、Office、Win7......几乎电脑上所有的软件和数据库都要跟我过不去呢！！！为什么为什么为什么呢？？？所有这些为什么，都由一位图书馆员C替他解决了。这样敬业的老师，不说出来总感觉过意不去，我和他原来素不相识，他都能如此，可见C老师对于每一个找他帮助的学生都是一片热心肠。在此，衷心感谢C老师，感谢咨询部的老师以及图书馆所有的为学生提供服务的领导和工作人员，你们辛苦了，学生的点滴进步和成长离开不您们的辛勤劳动和热心的帮助。小布看到这位读者的感谢信之后，私下采访了一下馆员C，馆员C谦虚地表示：“主要是回答了一些与数据库无关的问题（系统安装，软件使用之类的），属于那种买一赠二的服务。”明白了，原来这位馆员C一直在兼职电脑城那些活儿呀！而且还是无证经营！2第二封信，来自一位14级法学院的同学，他同时也是图书馆《珞珈阅读广场》这一系列文化活动的忠实参与者。为了表白他对这一系列活动的钟爱之情，他一不小心，把一封信写成了一篇论文！投给了管理这一系列活动的图书馆员L。《校园公共空间的拓殖——浅谈珞珈阅读广场的性质、意义与改进空间》，你看看这标题，象一封信么？！整整11页文档，10,510个汉字，这是一封正常邮件的长度么！而且文末还附了5篇参考文献！同学，你确定没搞错？把本该投给《图书馆学报》的稿件错投给了一位图书馆员？馆员L是当得起这份情意和看重的。为了办好图书馆这一系列活动，他不知道自掏腰包，买了多少高质量碟片和音响素材，偷偷走私运进馆里，和读者一起分享，早就练成了一个“走私惯犯高手”啦！大家说，我们要不要向馆长告发他咧？3第三封信，则来自16级电气工程学院的一位本科生。他的故事，可以用峰回路转来形容。什么？他的图书馆帐号突然被禁用啦？什么？原因竟然是他有8本逾期未归还的图书？什么？这8本超期的书，虽然在他帐上，可是他真的毫无印象、肯定没借过？什么？假如找不到这8本书，他可能要赔偿上千块钱？一度我认为自己成了替罪羊，想要放弃努力的时候，在我最困惑，最担忧的时候，为我的事情而奔波了很久的Y老师打电话来告诉我事情解决了，我当时瞬间感觉身上轻松了很多，不禁感到高兴，同时也有一丝愧疚。后来听Y老师说是W老师您在一直为我的事情查找资料，是您一直在尽心尽力地帮助我，是您连续几天辛辛苦苦翻阅记录，这才成功的弄清楚了这件事情，成功的帮助了一个无助的学生。看来，这位馆员W华丽转身，完成了从一位图书馆员到侦探柯南的变身！图书馆会变身的侦探可不只W一人，还有一位馆员F，也曾经帮一位读者寻找回“消失的SCI论文”——本该被SCI收录的论文，因为公司的疏漏，没有在数据库中出现。馆员F得知后，很快协助查询引用，与出版公司联系，使得论文顺利被收录。这篇被寻找回来的论文，之后多次被选为ESI高被引论文。当然，华丽转身的馆员，远远不只这几位。还有馆员修成了恨不得上天入地的摄影师、即使跪着哭着也要把咨询做完的心理咨询师、和抢座黑客各种斗智斗勇的程序守门猿......以及天天为了文案挖空心思、呕心沥血、一年向读者道一次歉的新媒体小编......当图书馆员不再老老实实只是当一名图书馆员，当他们都华丽丽转身，兼职当起电脑修理工、走私犯、摄影师、拼布师、心理咨询师、攻程狮、程序猿......喂喂！一开始说好的“清闲”呢？说好的一杯茶、一张报纸，半天的清谈呢？说好的聊天打毛线大妈、搬书上书的师傅、喝茶看报纸的大爷形象呢？如果你对图书馆员还是这样的理解，那就OUT啦！如今的图书馆员，出得厅堂，入得厨房，上得战场，进得课堂，身上不怀几样绝技，不兼几个华丽的职业，不出生入死几回（领导：咳咳，吹过了哈！）......怎么敢说自己在武大图书馆上班！嗯，虽然这些职业都没有经营许可证，都是非正式上岗的“盗版”职业，但是！这样的盗版馆员，请再给我来一打！编排：凃艳玲投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
武汉冬天冷不冷，武汉人说了不算，来武汉过冬的东北人说了算！同宿舍来自吉林的妹子就曾这么说（懒得找图，大伙儿凑合看吧……）这个冬天，你是不是还缩在被窝中哆~嗦~？或者在教室中哆~嗦~？小布认真呼唤你！来图书馆啊！暖气！热水！WIFI！这在图书馆只是最基本的配置！下面要惊艳亮相的就是工学分馆极具LOFT工业风情的103创客新空间！▲视频创作者：一点建筑＆听涛空间看完3D小视频，可以欣赏实景了▲布艺沙发＋木本色地台，xu不xu胡？▲绳结小亭，静待3D打印机到来▲玄关上，小人儿正在建造流丹飞阁LIGHTYOURLIFE▲温暖的灯光，和这个冬天不要太搭以及，即将配置到位的超短距投影仪，高配置计算机（图形工作站）......其实，正文现在才刚刚开始......工学分馆103创客新空间简介BY突然正经的小布2017年，工学分馆以满足当代大学生对图书馆多元化空间的需求为主线，打造学生最喜爱、最需要的创新性学习空间为目标，兼顾工学专业特色，积极调整空间布局，将读者使用最便捷的103室改造成供读者开展创新活动的全新空间。空间从功能分区、创意设计、色彩搭配、家具配备等方面均出自我校城市设计学院2013级建筑学专业吴劲松、刘宏康同学为主的学生设计团队。整个空间的改造工程倾注了工学分馆和学生设计团队大量的精力和心血，也是工学分馆与学生设计团队一次愉快合作的成果。读者的喜爱是建造者最大的心愿，就像玄关上的原创壁画，一群象形的小人正在建造流丹飞阁，象征着读者们的知识体系从二维到三维越来越饱满丰富。但愿这个全新的103创客空间成为读者灵感的天堂、放松的乐园、休憩的处所、自在讨论的厅堂、力量的源泉。领取了这么贴心的过冬补贴之后，工学的whuers，这个冬天，你们还冷吗？注：工学分馆103室创客空间目前可自由使用，团体活动需要预约。预约方法：打开图书馆官网，登录右上角的“登录我的图书馆”之后，进入研修室预约页面，然后选择工学分馆“学习共享空间”，准备过冬。文字：杨淼照片：杨淼万华视频：一点建筑＆听涛空间编排：凃艳玲投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
最近，你有没有发现总馆一楼大厅多了一个不辣么起眼的小亭子？就在进门左手边的博看读报机旁边：呐，它就是：博看朗读亭这个亭子到底有什么用呢？小布特意跑去试了下，现分享“总分总”结构的试用心得一篇。总博看朗读亭：顾名思义，就是朗读用的咯，不仅有绚丽灯光、专业设备，还可以保存录音，分享转发到朋友圈！！▲“不起眼”的小亭子效果图从上图可以看出：小亭子配备了隐私帘，打造个人专属有声空间；及时提供话筒消毒，保证您享受健康卫生的环境；吸音装置，让您免于外界干扰。分1·如何使用？2·如何登录？扫描屏幕上的二维码即可登录。小布提醒：每个微信号每天可登录10次，每次登录使用时长为20分钟。3·如何录音？系统自带朗读素材&背景音乐，可以随心挑选搭配；如果你想选择自带内容进行朗读，还有自定义朗读模式供你选择哦。点击“开始朗读”后，系统将自动录音。朗读完成后，点击“保存上传”，即可在“博看期刊”微信公众号查看或分享朗读内容。4·如何分享转发？进入“博看期刊”公众号，点击菜单“我的服务”-“我的朗读”，即可查看已保存的录音。点击单个录音查看，然后点击设置按钮进入分享页面。小布提醒：使用完成后，一定记得“退出登录”。点击屏幕右上角的微信头像，点击“退出登录”按钮即可退出。总目前，经由这个小亭子收录保存的录音音频已经有500多条啦，其中就包括小布贡献的3条录音（开心脸）。你还不去试一试吗？编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
微天堂真人图书馆|书单精选第16期（请用WIFI观看）真图简介“不会弹古筝的英语老师不是好辅导员”，李哲立，华中师范大学外国语学院2016级研究生，物理科学与技术学院兼职辅导员，大学生艺术团指导老师。真图自述珞珈创谷顶楼，窗外是点点星光。路演厅内，音乐在她的指尖奔放流淌。时而如高山如流水，琴声悠扬，潺潺铮铮；时而如刀剑如战鼓，铿锵有力，慷慨激昂。不曾想过《克罗地亚狂想曲》也能由古筝来演奏，李哲立用非凡的技艺向读者展示了古筝的无限可能。一曲奏罢，余音绕梁，读者沉醉于中国古典音乐与西方交响乐的激情碰撞，更惊叹于这个柔美少女所展现的惊人艺术表现力。李哲立笑着说，“古筝可能比我的名字更能称为我的标签”，然而她身上的标签却不仅仅只有这一个。互动阅读精选“大龄琴童”的古筝追梦路哲立精湛的演奏水准往往会让人认为她学了很长时间的古筝，但事实是，在这项非常考验童子功的乐器演奏中，小学六年级才开始接触古筝的她算得上是一个起步稍晚的“大龄琴童”，一直到大学前，也只是断断续续学了三年。可以说真正遇见古筝，是在华中师范大学民乐团。2012年，李哲立加入了华中师范大学民乐团。高手如云的民乐团可谓是卧虎藏龙，在这里她遇到了一位习筝14年的“对手”，而大二时的李哲立，已经因其良好的群众基础和出色的工作能力被推举为民乐团的副团长。对自己严格要求的她心里暗暗较劲，一定要在古筝上赶超这位对手。“作为乐团的副团长，如果在业务上不能做到最好，又哪来的底气去服众呢？”学业繁忙、学生工作事务繁杂，身兼多职却事事尽心的李哲立总在奔跑着。大三的她时常六点起床跑去排练厅练琴一小时，再跑步赶去外国语学院上八点的专业课，晚上等图书馆十点闭馆后再赶去排练厅练琴到十一点，再踩着门禁的点跑回宿舍。古筝成了她生命的一部分，克服练琴的枯燥，李哲立收获的不仅仅是随心驾驭音乐的能力，更是淡然自若的心境与持之以恒的韧劲。靠着这股韧劲，“大龄琴童”在民乐团后来居上，比赛也从业余组进军专业组，斩获“七金三银”的不俗战绩，如在“2017澳门首届国际古筝大赛”中获得青年组金奖，在“2017北京第四届国际民族器乐大赛”中获得青年组金奖，在“2016湖北省首届古筝分级大赛”中取得演奏级组金奖第一名等。此外，她还连续两年作为华中师范大学优秀学生代表公派赴印度尼西亚和澳大利亚交流巡演，表演古筝独奏并担任双语主持人。她说，哪里有天才，我只是把别人追剧的时间都用来练琴了而已。支教地78个小鬼头的造梦师2015年8月至2016年7月，李哲立在湖北省恩施州建始县完成了为期一年的支教，担任七六班的英语老师。在这里，遇到了她爱的78个小鬼头，也收获了78个小鬼头的爱。“真心一定能换来真心，爱才是教育的灵魂”，这是她在支教期间最大的感悟。虽然做了充分的心理准备，但初到支教地时，还是被残酷的现实泼了冷水。在这个小山村，生活的不易远超预期，起初几天每次给家里打电话，她都要刻意掩饰声音中的哽咽。然而，这水土的差异与异乡的孤独很快就被78个小鬼头的温暖融化了。淳朴热情的孩子们让李哲立体会到了比电视剧更感人肺腑的生活：孩子们床头的墙上、课本上、考卷上、笔记本扉页上随处可见“小李老师，我爱你！”“Youaremyfavoriteteacher”，寝室门缝里也总是有孩子们悄悄塞进来的信和卡片，“小李老师，半日不见，如隔三秋”······和孩子们在一起的日子，感动与温暖常在，但也只有这78个小鬼头和哲立自己知道，这种信任和依赖来源于何处。远离父母和朋友，她把全部心血都倾注在了这78个孩子身上。踏入陌生的环境，最开始也并非事事顺心，班里的一个刺头男孩让哲立操了不少心。就像小学时每个班都有一个跟老师对着干的男孩的标配一样，这个男生上课讲话、吃东西、跟班干部斗嘴、跟女老师唱反调、甚至跟男老师打架······李哲立初为人师，起初完全镇不住他，他一唱反调，课就上不下去了。有一天自习时间，这位男生又扰乱班级秩序，引得全班哗然，哲立把他“请”了出去，先给全班做思想工作，引导同学们要明辨是非，不要配合哗众取宠的行为。之后，她跑出教室找到这个孩子，发现他坐在一张课桌上，一脸颓然，哲立也跳上课桌，和“叛逆少年”并排坐着进行了一次推心置腹的谈心。那一天她才终于了解了男孩看似坚强的外表下脆弱的内心，也明白了这个叛逆少年有多么需要关注和鼓励。后来的圣诞节前夜，哲立在查寝时悄悄往这个男孩的袜子里放了一封亲笔信和一个奖品，又在平时常常将一些“光荣任务”交给他，渐渐地，“问题少年”不再叛逆，转而变成了一个频频给小李老师制造惊喜和感动的“大暖男”。“没有哪个孩子是生来就想做坏小孩的，他们只是需要更多的关注和耐心，作为老师应该给他们爱和鼓励，用真心换真心。”李哲立说。“孩子的内心是最敏感也是最不会拐弯抹角的，老师用心付出，孩子们用心感受，心与心相惜才能真正在彼此的人生烙下印记。”支教的第101天，李哲立随口用英语问同学们，你们将来想去北大吗？她以为所有人会答“yes”，没想到同学们竟然都异口同声地喊“NO！”，“Why?”，“因为我想去华师！”“因为你在华师！”“因为我想，像你一样当老师！”······李哲立眼眶湿润了，她没想到自己已经悄悄地在孩子们心里种下了一个梦。也许多年后，这些孩子不一定还会记得他们在这堂英语课上有过这样的回答，但曾经他们都把这颗种子这份向往放在了心里，而这对小李老师来说已经是最大的幸福。“巫师班”的“非典型”辅导员2016年9月，李哲立成为了华中师范大学物理科学与技术学院2016级本科生的兼职辅导员，带领着一群“巫师”（“物理师范生”的爱称）。与自己年龄相仿的大学生们相处，李哲立最初也有几分惶恐，但发挥年轻人的想象力，她也在工作中迸发了无限创意。每周日晚点名是华师的传统，为了不让学生们觉得每周的这一小时枯燥乏味，哲立总是变着花样点名：让同学们上台分享各式各样的话题，做一些集体小游戏，表演各类脑洞大开的节目，把严肃枯燥的晚点名变成了大家的专属“秀场”，同时也收到了一系列的“李导表情包”。作为辅导员，她乐意与同学们打成一片，也喜欢学生们称呼她“哲哥”“老李”“导儿”“哲立姐”。她的初心——不是高高在上的辅导员，而是朋友，是知心姐姐。但在原则性问题上，她从来都不放松要求。晚点名的时候，一位同学在台上分享，两名同学在下面交头接耳，“这些孩子们今后都是要为人师表的，而认真聆听他人发言、尊重他人是最起码的原则。”于是，李哲立把两位同学叫了起来，没有明说他们的问题，而是给他们出了一道难题——让他们即兴演讲，将一盒粉笔和一个手机壳推销出去。那天的推销即兴演讲很成功，晚点名现场气氛热烈，同时也在欢声笑语中起到了提醒教育的作用。不仅如此，李哲立还组织学生们成立了多期“战胜拖延打卡天团”、“和辅导员约图书馆小分队”等相互促进学习效率的小团体，并举办了以“牙刷秀”、“我是最特别的巫师”、“学物理使我快乐”等等为主题的照片查寝活动。作为一个“非典型”辅导员，李哲立从来不是高高在上命令同学们应该如何，不应该如何。她总是用各种奇招来化解难题。真图阅读花絮怎样看待用传统乐器表现现代歌曲？音乐源于生活，高于生活。学习音乐不仅仅是要学习经典曲目，挖掘它的精髓，更要回归生活。改编现代曲目虽然难度并没有专业曲目难度大，艺术专业价值可能不高，但是学习音乐并不只是为了追求艺术的高度，更重要的是去享受音乐，享受生活。如何看待支教对孩子们的负面影响？首先，社会上对于支教的质疑大多是短期支教对孩子造成的负面影响。我参加的是“第十七届全国大学生志愿服务西部计划”，从宏观来说，这并非短期项目，因为它是全国范围内的支教大接力，一届的志愿者走了，还有下一届。从1999-2017年，全国170所高校共派遣了19届累计一万余名研究生支教团成员，赴中西部近百个贫困县400多所中小学支教，这对咱们祖国偏远地区的教育是非常重要的支援力量。第二，没有哪一位老师可以陪伴学生一辈子，但是这位老师陪在学生身边的日子和他带来的影响力才是最重要的。支教这一年，也许对志愿者来说是一年的时光，但是对于孩子们来说或许就是一辈子的影响。我们去支教的目的除了传达知识、传递思想，更重要的是让孩子们了解外面更大更精彩的世界，鼓励他们去书写自己更多可能性的人生。抚琴，她是七金三银的琴霸团长；支教，她是魅力无限的英语老师；工作，她是可敬可爱的女神导员。多重身份自如切换的背后，不仅仅是对舞台与讲台的热爱和执着追求，更有洒下的汗水与永远散发着正能量的强大磁场。多面李哲立，寻梦，追梦，造梦，一直在路上。读有故事的人做有深度的书微天堂真人图书馆等你来李哲立推荐馆藏图书毛姆《月亮与六便士》索书号I561.45/M198f4本书是毛姆最为重要的长篇小说代表作之一,取材于法国后期印象派画家保罗·高更的生平。木讷、平凡的中年证券经纪人,为了响应内心的呼唤,追求绘画的理想,抛弃了近乎完美的生活,冲破一切世俗羁绊,弃家出走,一人去往巴黎,穷困潦倒度日。历经一番离奇,终与文明世界告别,在塔希提岛上寻得精神的栖息之处,持续迸发的灵感令他创作出一幅幅惊世杰作。布罗茨基《小于一》索书号I712.65/B555h《小于一》是约瑟夫布罗茨基的第一部散文集，展现了他对文学、政治和历史等各领域的全面兴趣。从最广泛的意义上讲，《小于一》是一部知识分子的自传。本书收录了布罗茨基评论诗歌与诗学的最卓越的散文作品。不可避免，《小于一》中也谈到了政治。这些散文是对历史和当今时代的深刻沉思。本书也是一部私人回忆录。用作书名的散文《小于一》和压卷之作《一个半房间》，是布罗茨基为自己的故乡城市和双亲谱写的颂歌——或者说哀歌。伊丽莎白·毕肖普《唯有孤独恒常如新》索书号I712.25/B437a伊丽莎白·毕肖普，诗人中的诗人，被认为是“狄金森后，美国最伟大的女诗人”。一生都在流浪和漫游中度过，自称是“世界上最孤独的人”。《唯有孤独恒常如新》收录了毕肖普最为经典的诗歌，包括《失眠》《一种艺术》《旅行的问题》《致纽约》等脍炙人口的名篇。选译于Farrar，StrausandGiroux出版社为纪念毕肖普诞辰100周年出版的两卷本《毕肖普诗歌散文全集》之《诗歌卷》,被《波士顿邮报》评为年度最佳。加西亚·马尔克斯《百年孤独》I775.45哥伦比亚当代长篇小说。《百年孤独》是拉丁美洲魔幻现实主义文学流派的代表作，刻画了布恩迪亚家族七代人的传奇经历，描绘了加勒比海沿岸小镇马孔多的百年兴衰，成为20世纪最重要的经典文学巨著之一。作者以小说作品创建了一个自己的世界，一个浓缩的宇宙，映射了一片大陆及其人民的富足与贫困。点击下方链接回顾往期精彩遇见彩虹|微天堂真人图书馆回顾殷泽昊丨京剧是一种慢的艺术（附推荐书单）文案：阅微书社程亚琅导读：阅微书社唐阅辉图片：李哲立龙泉编排：卢姿桦投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
2017年12月14日，著名诗人、文学家余光中病逝，享年90岁。在缅怀之余，小编查找了余老先生的生平、作品等信息。考虑再三，小编决定推送一篇《写给未来的你》，因为其文字内容对大学生颇有帮助。昨天，也确实推送了。文章发出后，小编看到了读者的留言，纠正此文并非先生所作。经过反复确认，此文确系另一作者张梅所写，名为《给我未来的孩子》，收录在2005年出版的《夜色依然旧》一书中。在此，特向余光中先生致歉，向此文的原作者致歉，向阅读过该推文的490位读者致歉，也感谢各位读者的细心指正。在以后的推送中，小编一定会更加注意，考证每一条信息来源。正如文中所说，人的优秀品质是永恒的：正直、勇敢、独立。愿你我都有勇于认错之态度，独立思考之精神。谨以此文，与君共勉。给我未来的孩子文/张梅孩子，我希望你自始至终都是一个理想主义者。你可以是农民，可以是工程师，可以是演员，可以是流浪汉，但你必须是个理想主义者。童年，我们讲英雄故事给你听，并不是一定要你成为英雄，而是希望你具有纯正的品格。少年，我们让你接触诗歌、绘画、音乐，是为了让你的心灵填满高尚的情趣。这些高尚的情趣会支撑你的一生，使你在最严酷的冬天也不会忘记玫瑰的芳香。理想会使人出众。孩子，不要为自己的外形担忧。理想纯洁你的气质，而最美貌的女人也会因为庸俗而令人生厌。通向理想的途径往往不尽如人意，而你亦会为此受尽磨难。但是，孩子，你尽管去争取，理想主义者的结局悲壮而绝不可怜。在貌似坎坷的人生里，你会结识许多智者和君子，你会见到许多旁人无法遇到的风景和奇迹。选择平庸虽然稳妥，但绝无色彩。不要为蝇头小利放弃自己的理想，不要为某种潮流而改换自己的信念。物质世界的外表太过复杂，你要懂得如何去拒绝虚荣的诱惑。理想不是实惠的东西，它往往不能带给你尘世的享受。因此你必须习惯无人欣赏，学会精神享受，学会与他人不同。其次，孩子，我希望你是个踏实的人。人生太过短促，而虚的东西又太多，你很容易眼花缭乱，最终一事无成。如果你是个美貌的女孩，年轻的时候会有许多男性宠你，你得到的东西太过容易，这会使你流于浅薄和虚浮；如果你是个极聪明的男孩，又会以为自己能够成就许多大事而流于轻佻。记住，每个人的能力有限，我们活在世上能做好一件事足矣。写好一本书，做好一个主妇。不要轻视平凡的人，不要投机取巧，不要攻击自己做不到的事。你长大后会知道，做好一件事太难，但绝不要放弃。你要懂得和珍惜感情。不管男人女人，不管墙内墙外，相交一场实在不易。交友的过程会有误会和摩擦，但想一想，诺大世界，有缘结伴而行的能有几人？你要明白朋友终会离去，生活中能有人伴在身边，听你倾谈，倾谈给你听，就应该感激。要爱自己和爱他人，要懂自己和懂他人。你的心要如溪水般柔软，你的眼波要像春天般明媚。你要会流泪，会孤身一人坐在黑暗中听伤感的音乐。你要懂得欣赏悲剧，悲剧能丰富你的心灵。希望你不要媚俗。你是个独立的人，无人能抹杀你的独立性，除非你向世俗妥协。要学会欣赏真，要在重重面具下看到真。世上圆滑标准的人很多，但出类拔萃的人极少。而往往出类拔萃又隐藏在卑琐狂荡之下。在形式上我们无法与既定的世俗争斗，而在内心我们都是自己的国王。如果你的脸上出现谄媚的笑容，我将会羞愧地掩面而去。世俗的许多东西虽耀眼却无价值，不要把自己置于大众的天平上，不然你会因此无所适从，人云亦云。在具体的做人上，我希望你不要打断别人的谈话，不要娇气十足。你每天至少要拿出两小时来读书，要回信写信给你的朋友。不要老是想着别人应该为你做些什么，而要想着怎么去帮助他人。借他人的东西要还，不要随便接受别人的恩惠。要记住，别人的东西，再好也是别人的；自己的东西，再差也是自己的。孩子，还有一件事，虽然做起来很难，但相当重要，这就是要有勇气正视自己的缺点。你会一年年地长大，会渐渐遇到比你强、比你优秀的人，会发现自己身上有许多你所厌恶的缺点。这会使你沮丧和自卑。但你一定要正视它，不要躲避，要一点点地加以改正。战胜自己比征服他人还要艰巨和有意义。不管世界潮流如何变化，但人的优秀品质却是永恒的：正直、勇敢、独立。我希望你是一个优秀的人。附，余光中先生部分作品集：《月光还是少年的月光》/索书号：I267/Y517za《一无所有却拥有一切》/索书号：I227/Y517d《白玉苦瓜：余光中原版诗集典藏本》/索书号：I227/Y517d《左手的缪斯:余光中原版散文集典藏本》/索书号：I267/Y517zb《心花怒放的烟火:余光中跨界序集》/索书号：I267/Y517u编排：张淼图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
围炉诗会12月16日晚上七点，图书馆艺术鉴赏厅，围炉诗会。我有一壶上好的酒，恰好的诗你有没有？子曰：”小子，何莫学夫《诗》？《诗》可以兴，可以观，可以群，可以怨；迩之事父，远之事君；多识于鸟兽草木之名。”林语堂曾言:“如果没有诗歌--生活习惯的诗和可见于文字的诗--中国人就无法幸存至今。”正值季冬严月之际，何不邀上三五好友，一同围炉话诗，共享欢愉。屋外清冷萧瑟，而屋内围炉诗会，因你而温暖热切。我们希望予你一个平台，分享你心中的理想国与白月光。报名流程1.参与者扫码进群（二维码在文末），私戳指定管理员（具体在群公告中有通知）姓名和想读的诗、朗读过程中想使用的音频文件（如无特殊要求由真趣书社提供）。如有需要，朗读者需自行准备PPT，活动现场交由工作人员拷贝。2.报名形式：个人和团体均可，诗歌题材不限，年代不限，语言不限。3.观众无需报名，12月16日19:00前入场即可。活动流程1.主持人开场，介绍活动内容和活动注意事项；2.朗读者分享自己准备的诗，时间控制在四分钟内，可自由发挥聊聊感想；3.游戏环节，主题围绕诗歌展开，形式多样，敬请期待；4.全体读诗活动，读诗内容节选自《珞珈赋》；5.发放奖品并合影留念。在这个被数字文化包裹的时代，呼唤诗歌的归来不知不觉已经成为很多人共同的心声。而不知不觉凛冬将至，奔忙的人们似乎更需要一些火光来温暖身心。绿蚁新焙酒，红泥小火炉，我们窃来古人的心意来赴一场诗歌的约定，希望在和那些流动的时代交流的过程里，能感受到彼此因为热爱所以相遇的情意与默契。12月16日（本周六）晚七点，图书馆艺术鉴赏厅，你的诗和我的酒，我们不见不散。PS.珞珈阅读广场交流群1号群人数已满，读者请加2号交流群，群号为：263256400。文字：真趣书社编排：刘熙颖投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
图书馆总馆座位管理系统上线后，小布收到了来自读者的各种问题咨询和建议，现统一回复如下。问题咨询类Q：预约界面各种状态的含义是什么？A：手机端，如显示“履约中”，则表示已刷卡入馆并签到成功；如显示“暂离”，则表示已刷卡出馆，正在暂离中；如显示“失约”，则表示在规定时间内未刷卡入馆（如有疑问请联系咨询台工作人员）。网页端图示如下：Q：我已刷卡进馆，为什么还没签到？A：签到成功后系统需要约2分钟时间刷新状态，刷卡入馆后请耐心等待2分钟，系统将显示“履约中”，暂离同理。Q：为什么我刷卡进馆总是无法签到。A：现已调整了闸机签到功能，签到不成功的问题已解决。另外请读者确认微信绑定帐号或APP登陆用的帐号与刷卡进馆的一卡通账号是否一致。Q：已刷卡进馆未出馆，取消一个预约，再重新预约座位，还需要再出闸机重新刷卡吗？A：不需要，系统自动判定你为在馆状态，会自动为你进行签到。Q：“预约签到”和“暂时离开”按钮点击无效？A：是的，刷卡入馆就自动签到，刷卡出馆就默认离开。读者只能通过闸机刷卡实现签到和暂离，馆内部分检索机可以进行预约，但不能签到。如有校园卡丢失的情况，请尽快挂失补办。Q：电脑网页预约的“结束使用”按钮点击无效？A：是的，但手机APP和微信可以使用此功能。Q：用餐时间能不能离开两次？A：可以的。但是，用餐时间段内一小时的暂离时间只能享受一次，第二次暂离依旧以半小时计。如需要离开时间较久，请结束使用，重新预约座位。Q：为什么预约座位时，只能预约半小时？A：第一个时间选项为预约开始的时间，第二个时间选项为预约结束的时间，如果不能选择其他时间，说明其他时间已经被预约。Q：为什么我的帐号登陆失败，别人的能登陆成功，我换了手机也不行。A：基于目前有同学用刷票软件进行抢座位，学校利用相关技术手段进行了拉黑处理，所以建议同学一定要修改密码，不能让默认密码给别人使用。修改密码后过30分钟就能正常使用。意见建议类Q：每天22:30系统不稳定，微信、网页、APP都挤不进去。A：①技术人员已经对服务器进行了升级，提升硬件配置和性能；②由于部分读者使用外挂程序频繁刷座位，占用了大量服务器资源，现已采取措施拦截非正常请求，并禁用违规读者账号及IP地址；③目前全天体验没有问题，但22:30开始预约时由于人流量过大仍会有卡顿的情况，读者可灵活选用APP、微信、网页等方式。Q：为什么总馆座位管理系统上线既没有征求学生意见，也没有试点。A：座位管理系统在三个分馆都已运行了较长时间，读者反响也不错，总馆上线座位管理系统曾作为议题在校长接待日上被提出，是很多读者的长期诉求。Q：开放次日座位预约的时间太晚，影响休息。A：从12月12日开始，总馆及各分馆预约次日座位的时间调整为22:15-23:50。Q：希望预留一些无需预约的座位。A：目前，总馆C栋所有座位已无需预约。另，信息科学分馆的沙发区无需预约；工学分馆的203室座位无需预约；医学分馆四楼电子阅览区沿用之前的现场选座系统，二楼中文科技图书借阅A区暂为年长读者、校外读者以及其他特殊读者预留使用。Q：预约选座时，不能显示座位已被预约的时间，挨个点开座位查看很浪费时间。A：系统将改进座位显示方式，用颜色区分座位可选时间段，并在微信预约中增加按使用时长选座的功能。目前，网页版和APP有按时间段筛选座位的功能。Q：现在座位空闲的碎片时间段较多，可否解决。A：这是读者需求导致的现实问题，短期无彻底解决方案，会先调整预约开始时间，尽量减少时间碎片化。Q：午休暂离时间能否延长？A：各分馆的午休制度已运行许久，希望读者能自行调整时间，如需要较长时间休息可释放座位后预约下午的座位。Q：希望可以同时预约多个时段，是否可行？A：系统将进行改进，在时间不重叠的情况下允许预约多个时段。Q：有人不断地预约、取消，导致座位一直没人坐但是一直显示“已预约”。A：针对这种情况将限制每人每天可以取消预约的次数。Q：希望实现长期预约，例如一次预约三天、五天、十天等。A：目前图书馆座位资源有限还不能满足大家的需求，座位管理系统就是为了解决长期占座问题。投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
微天堂真人图书馆|书单精选第15期真图简介殷泽昊，武汉大学新闻与传播学院传播学2017级研究生，曾获得第十一届全国高校京剧研讨会竞演一等奖，第五届武汉地区大学生戏剧节最佳表演奖。在珞珈创谷和万林珞珈咖啡两期真人图书馆，他分享了眼中的戏曲艺术之美，以及对戏曲文化推广与传承的独特个人见解。真图自述+京剧是一种兴趣爱好生旦净丑、唱念做打。作为国粹的京剧艺术，却似乎与现代年轻人的生活相隔甚远。我们常哼着“蓝脸的窦尔敦盗御马”，叹一句“虞姬是真虞姬，霸王却是假霸王”，却少有人真正走近京剧，细听那西皮二黄下的故事。“一次元旦晚会，编排节目的时候缺少一个唱京剧的人，我觉得自己可以试试，就这么开始了与京剧的不解之缘。”传播学专业的殷泽昊，却在大一时，走上这条小众的道路，进入了京剧世界。舞台上，是施了粉黛的旦角，眼波流转，万般风情，唱出一段段沉浮爱恨。“动机其实就是喜欢，就是好玩”，他将自己与戏曲的故事娓娓道来。在这之后，殷泽昊开始学习京剧。“只是作为一种兴趣爱好，消遣娱乐而已。”他直言：“我有空想起来的时候就去跟着录像带自学，我们都把录像带称为‘录老师’。偶尔可能会去找戏剧院的老师问一些问题，提点指导一下，大多数时候还得靠自己摸索。”台前幕后的故事“在你的表演经历中，有没有出现过让你猝不及防的演出事故以及让你印象深刻的瞬间？”当有读者如此询问时，他笑称自己“对演出事故极为感兴趣”，并声称“会特意去找京剧演出事故揣摩”，例如忘词、摔倒。他调侃道，自己毕竟不是专业演员，不能演打戏，所以还没在演出摔过。“演出事故是家常便饭”，他例举了一场大学生专场表演时发生的“事故”，“伴奏不跟着我，我还在唱上一句，他就拉到下一句。我只能唱一半就中断，直接进入到下一句。”除此之外，当时表演的彩鞋（注：旦角表演用鞋之一）尺码不够大，殷泽昊被迫在脚上缠绕纱布，结果被观众们看见脚腕处的白纱。当时地板太滑没有台毯，所以泽昊所有的翻身等动作都做的很收敛，因此虽然没有摔跤但也没能做到标准。“印象最深刻的瞬间，”他回忆道：“应该是在哈尔滨比赛的时候。”为了演出效果，他找了几个掌声托儿，带动起了全场气氛。“但是我表演的确很好啊，从演唱水平到演出效果。”他笑道，“只是之前心里没底。”谈及戏曲演员的化妆过程，他风趣的描述几次逗得读者大笑，却能让人感受到，那舞台上精致妆容后的艰辛。“我们演出可能就一个多小时，但是化妆和卸妆却要三个小时左右。卸妆时普通卸妆水是卸不干净的，只能用专用的卸妆油。演员发胶是用一种天然物质制成，虽然对发质损伤较小，但是去除时会比较疼。”“吊眉、勒头，因为防止头饰掉落，所以勒紧到难受、想吐。之前有些专业戏曲演员因为难以忍受这一点而转行，令人唏嘘不已。”+京剧是独特的艺术形式“京剧是一种节奏偏慢的传统艺术方式，因此难以被快餐式消费、难以被现代观众所接受。”“京剧艺术非常独特，和其他西方写实艺术有非常大的区别。”他对京剧独特性的描叙细致入微，“它的空间布局和表现方式很不同“，他举例道：“话剧、歌剧的舞台非常华丽，包括某些场景，连门都会还原出来。但是，京剧舞台布置更为简单，一桌二椅，演员一登场，你就知道这是一个怎样的空间，大部分场景都存在于观众的想象中，要靠演员的走位、表演、唱词来体现。”以京剧为代表的东方戏曲极为推崇演员的表现，对演员的自身功底和表演力、表现力都有极高要求。相较西方艺术而言，戏曲更偏向于写意。同时，他也将舞台艺术和荧幕艺术进行了比较：“舞台艺术与荧幕艺术相较而言有共时性，可以进行即时性双向传播，观众可以切身参与。”京剧“两淮盐务，例蓄花、雅两部，以备大戏。雅部即昆山腔；花部为京腔、秦腔、弋阳腔、梆子腔、罗罗腔、二簧调。”（清.李斗《扬州画舫录·新城北录下》）。“花雅之争”因为京剧更为浅显易懂、雅俗共赏而胜出。三十年河东，三十年河西，昆曲退出了大众的视野，曾经的花部（京剧）变成了如今的雅部，而流行音乐则成了花部，京戏的日渐式微已经成为了不争的事实。如何能让京剧艺术得以延续与推广，有一种观念是“大破大立”，殷泽昊却认为：“不要为了所谓的传播将其内涵精髓破坏抑或摒弃，京剧的年轻观众不多，但只要有一部分人仍然在唱，一部分人仍然在听，这就足够了，并不需要人人都热衷于此。随着年纪的增长，内心会逐渐从浮躁归于平静，我相信受众不会出现短缺，反而会日益增大。”而在真图活动现场，被殷泽昊京剧表演震撼的年轻读者，或许也会逐渐品出其中的韵味，进而喜爱这古老的艺术。对于戏曲电影，殷泽昊持保留态度，认为会破坏戏曲的某些存在、某些内涵。“在现场欣赏京剧和在大荧幕上看戏曲电影的观感肯定是不一样的。当你在现场的时候，你和演员是在同一个时空里探讨人生，探讨爱，但你在荧屏中看到的京剧始终会和你有些隔阂。”影视作品中的真实布景会使京剧艺术中重要的虚拟性被破坏掉，但真实布景所传达的视觉符号又是电影所必需的，这是舞台艺术和荧屏艺术表达形式的一种冲突。“只能作为影像资料留存，而不能作为传播和欣赏的载体”，他表达了对音频等现代化传播途径在京剧传播中运用的态度，并指出京剧最适合的传播方式是频道专业化、老师言传身教及现场表演、观摩舞台资料片。在这里殷泽昊打了一个广告：“湖北省京剧院就在街道口，从牌坊走路十五分钟就能到。设施完备，演员专业，乐队也是一流的，化妆舞美都很棒，剧场效果一流，但人很少。票价只要二十元，对我们学生非常友好。可以微信买票也可以当场买票。大家不用担心初看京剧会看不懂，剧场会把所有唱词和角色，甚至唱腔板式都打出来，相当于一个京剧知识的普及。希望对京剧感兴趣的大家多去感受一下。”喜爱京剧的同学，不妨从去现场实打实地看一场京剧演出开始吧。互动阅读节选+Q：作为一名男生去演旦角，会不会影响到你的自我性别认知？A：这个问题经常有人来问。大家也能看出来我不是那种特别具有阳刚气质的男生，但其实学旦角和自我性别认知没有关系。这里要纠正一个观念——男人演旦角不是反串，反串这个词在早期指的是京剧里的跨行当演出。戏曲在诞生之初就是为男人而设计的，因为早期的戏曲都由男人出演，这可以通过戏服的设计看出来，早期的戏服都是不显身材的，因为男人的身体曲线没有女人那么明显。而且在我看来，旦角一定程度上更适合男性来演绎，因为只有男性才会细致入微地琢磨女性。至于我的声音，我在学戏之前就是这样，因为声带天生比别人短，所以听起来比较高。但要是说这种声音有利于戏曲的学习也不对，因为我们要发出这种声音是通过使用声带前端的振动，而无论声带长短，前端就只有那么一小段。男人的声带比较长而有力，反而更利于发声。+Q：我曾看过你和湖北京剧院的老师一起表演，你觉得你作为一个业余爱好者和专业演员有什么区别？A：湖北京剧院是省级艺术单位，我作为一个业余爱好者当然和专业演员有很大差距，不过唱腔可以学习，翻跟斗啊打戏之类的就不行了。专业演员从小就要练身板，练基本功，练身板时就是一次定几个小时，长久以往，形成肌肉记忆，自然出来就是标准架势。而业余爱好者经过老师提点和一段时间学习，也可以入门。+Q：你有过出国交流的经历，那你有没有想过把京剧艺术传播到国外？A：这涉及到一个跨文化的传播问题，如果没有充足的准备，可能达不到预期的效果，外国观众无法理解。之前去过埃及交流，老师有时候会叫我上台表演一番，非洲人太热情了，他们也看不懂，但是就是在那边上很激动的叫喊。（34期真人图书馆的最后，泽昊表演了“穆桂英挂帅”的唱段，结束后有外国留学生追问这究竟是男生还是女生，因为这声音太神奇了。艺术的感染力即使不同文化的人都能感受。）+Q：秦腔里观众会为喜爱的演员往舞台上扔一些类似馍片的东西。那在京剧里有没有一种舞台上的演员和舞台下的观众互动的方式？观众能以怎样独特的方式去表达对演员的喜爱？A：其实天下的戏曲都是一家的，只不过所在的地域有不同的方言，所以有不同的曲种。每个地方的戏曲都与方言紧密结合，比如河南的豫剧、洪梅的粤剧、浙江的越剧。秦腔也是如此，不过它使用的语言属于北方片区，所以大家可以听得比较明白，但还是有些地方特色。在戏曲形成的时期，大家表示对台上演员的喜爱就会采取这种往台上扔食物的方式。这种方式还是蛮热情的，不过现在剧场观众不会这么做，可能会在演出结束后要求演员返场，或者献束花之类。+Q：请问京剧有谱子吗？A：过去京剧是没有谱子的，主要靠口传心授，言传身教，因为有谱子反而会使人机械化。都是老师哼一遍你哼一遍，他怎么唱你就怎么记。但现在为了方便广泛的教学开始使用谱子了，京胡也是有谱的。Q：啥是“西皮流水”？A：京剧是板腔体。腔系有两种，二黄腔和西皮腔。每个腔有好几种板。慢板是一板三眼，一个强拍三个弱拍。原板是一板一眼，一个强拍一个弱拍，成语一板一眼就是从这儿来的。我刚刚唱的是西皮流水，是西皮腔里的一种板式。流水板全部都是强拍，就是四分之一拍，节奏很快。还有二六板，可快可慢，但句式结构和原板不一样。二黄腔有快三眼，也有慢板和原板。刚才我讲的都是上板节奏，就是有节奏的，板鼓要跟着你打。但还有一种叫自由节奏，不是完全随意发挥，只是相对自由地发挥，琴师要跟随你。自由节奏里有摇板——快拉慢唱，散板——慢拉慢唱，等等。Q：最喜欢的角色是谁？A：有一个戏叫《勘玉钏》，非常有意思，很推荐大家去看。这出戏里一个主角要分饰两个角色，前半出饰演俞素秋，后半出饰演韩玉姐。前半出是青衣，后半出是花旦。前半出是悲剧，后半出是喜剧。我最喜欢的角色就是后半出的韩玉姐。因为我本身就是一个很可爱的人（笑），所以我很喜欢韩玉姐这个很可爱的角色。韩玉姐大概十二三岁，是一个花旦。她不但漂亮可爱，而且侠肝义胆，机智勇敢，所以非常惹人喜爱。她的定场诗是：“玉为肌骨铁为肠，闺阁少女一红妆。武艺虽然无半点，雄心压倒聂隐娘。”读有故事的人做有深度的书微天堂真人图书馆等你来殷泽昊推荐馆藏图书《中国京剧二十讲》索书号J821/L916a+摘要:本书既有对京剧发展历程、剧目、流派、表演艺术、舞台艺术等常识介绍；又有作者充分调动其心理学专业的知识，对戏曲界名家、名剧展开的深入、贴切、独到的分析。骆教授一贯致力于中国戏曲的研究和传播：他在北京大学开设的“传统戏曲欣赏”课程，场场座无虚席；他参与组织了一系列的戏曲推广活动，“京剧文化活动周”等深受社会好评。点击下方链接回顾往期精彩遇见彩虹|微天堂真人图书馆回顾慢慢丨猫眼看世界（附推荐书单）文案：阅微书社吴迪镕王瑞琳主持：阅微书社唐阅辉曲怡安图片：龙泉李翔宇编排：卢姿桦投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
尊敬的读者：您好！为全面了解我校图书馆资源利用和读者满意度的情况，及时总结和改进我们的工作，以进一步提升图书馆的服务水平和质量，我们特组织这次问卷调查，衷心感谢您的支持和参与！问卷涉及“图书馆基础设施与环境”、“文献资源保障与利用”、“读者服务”等方面，你有哪些要说的呢，快填写问卷和小布聊一聊你的想法吧。点击“阅读原文”填写【调查问卷】小布提醒：参与问卷调查的读者将有机会获得我们送出的精美奖品，请务必在问卷中填写正确的工号/学号和联系电话。奖品设置如下：一等奖：1名，高档U盘签字笔1个二等奖：2名，小金熊收纳袋个三等奖：3名，环保笔袋1个纪念奖：10名，手机支架扣1个如果你想和图书馆馆长、书记面对面交流，就报名参加12月22日的“图书馆读者座谈会”吧，报名请点：小布喊你参加图书馆读者座谈会啦！约吗？投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
想让我们的图书馆更加符合你的心意吗？想与图书馆馆长、书记面对面交流吗？机会来啦！为了听取读者对于图书馆的意见和建议，图书馆拟于12月22日（周五）8:30-11:30，在信息科学分馆5楼北极会议厅召开读者座谈会，欢迎各位同学报名参加。我们将根据报名情况，综合考虑读者的学部、学科、读者身份等选取30名读者参加。参与读者座谈会的读者将有机会获得我们送出的精美奖品1份。还等什么，动动你的手指头，约起来吧！报名截至时间：12月20日中午12:00报名方式：点击“阅读原文”进入报名页面投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
为了更好地发挥图书馆的作用，为读者提供更多可供选择的学习环境，经过前期充分准备，图书馆决定将信息科学分馆一楼西“3C创客空间”设立为24小时开放区域，自2017年12月7日起试运行，夜间开放时间为22:30-7:00，出入口为图书馆西门。试运行期间，图书馆将根据开放效果随时调整开放政策。信息科学分馆24小时开放区域面积约600多平米，有164个阅览学习座位，其中包括有20台双屏电脑及20台报刊阅读机供读者查阅电子文献资源；有图书目录检索机、自助文印机等服务设施；3C创客空间小憩室，可供13位读者休息。欢迎广大读者前来体验。图书馆2017年12月6日附：信息科学分馆试运行24小时开放管理办法武汉大学图书馆信息科学分馆部分区域试运行24小时开放，为了更好地利用24小时开放区域，特制定以下管理办法：1、图书馆信息科学分馆24小时开放区域为一楼西“3C创客空间”，出入口为信息分馆西门。开放时间为22:30-7:00。2、每日22:00图书馆闭馆后，所有读者离开图书馆。3、需要使用图书馆24小时开放区域的读者，一律凭本人校园卡从图书馆西门刷卡进入；无校园卡者不得入馆。4、24小时开放区域采用座位预约管理系统，由于系统功能限制，夜间座位可预约时间段为：22:30-24:00，24:00之后读者可继续使用该座位至凌晨7:00。5、为了安全起见，座位满员时将暂停读者入馆。6、严禁将校园卡转借给他人使用，一经发现，将暂停此校园卡图书馆功能6个月，并将情况通报相关院系。7、使用24小时开放区的读者须签订《读者安全承诺书》。8、读者在馆期间须严格遵守图书馆的各项规定，服从工作人员的管理，保持文明、安静及环境卫生。9、严禁使用大功率电器设备，严禁在图书馆内为充电宝、暖手宝等易发热电器设备充电，一经发现，将予以没收。10、读者中途离馆，须注意人身安全，尽量结伴同行。11、读者离馆后须严格遵守学校的各项管理规定。小布提醒：读者需在使用图书馆24小时开放区域时找工作人员领取签订《读者安全承诺书》，内容如下：读者安全承诺书武汉大学图书馆信息科学分馆部分区域试运行24小时开放，为了更好地使用24小时开放区域，请读者注意并遵守以下事项：1、在馆期间，严格遵守图书馆的各项规定，服从工作人员的管理，保持文明、安静及环境卫生；2、严禁使用大功率电器设备，严禁在图书馆内为充电宝、暖手宝等易发热电器设备充电，一经发现，将予以没收；3、请关注自身健康，不要经常熬夜；4、中途离馆者，请注意人身安全，尽量结伴同行；5、离馆后须严格遵守学校的各项管理规定。承诺人：XXX学号：XXX日期：XXX投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：图书馆总馆将于2017年12月6日开始试运行预约选座系统（12月5日晚22:30即可开始预约）。届时，总馆内所有阅览学习座位均须预约选座后方可使用。读者可通过微信、“自习助手”APP、网页进行预约选座。预约规则如下：1.预约当日座位的时间为01:00-21:30，预约次日座位的时间为22:30-24:00。2.预约的座位将保留至预约时间后30分钟，请在规定时间内刷卡进馆（即签到），如在规定时间内没有到馆也没有取消预约则会产生迟到违约记录。3.读者刷卡出馆则座位自动暂离，暂离时间为30分钟，超过暂离时间，系统将释放座位，记违约一次。用餐时段暂离时间为60分钟（用餐时间段为11:00-13:00，17:00-19:00）。如需提前释放座位离馆或未能在规定时间内返回，请务必在手机端或检索机“结束使用”，否则将产生早退违约记录。4.读者一种违约记录累计达到3次将自动列入黑名单，7天内将无法预约选座。5.在试运行期间有疑问请联系咨询台，联系方式：68752903，13986139510特此通知。武汉大学图书馆2017年12月5日>>>>预约方式：读者可通过微信、手机APP、网页三种方式预约座位。特别提醒：请读者使用学号或工号登录选座系统，密码为“登录我的图书馆”的密码。如出现“用户被禁用”的提示，很可能是因为还未开通图书馆权限，请先在PC端完成“拯救小布”游戏。（1）微信预约方式（推荐）：关注“武汉大学图书馆”公众号，点击公众号底部菜单“我”--“座位预约”，进入预约系统即可预约。首次使用，请输入“我的图书馆”账号密码进行绑定，之后无需再输帐号密码。（2）手机APP预约方式：下载APP后，登录前先设置APP服务器：点击“服务器设置”，选择“根据网址访问服务器”，地址为：seat.lib.whu.edu.cn。具体使用步骤如下：Step1：下载“自习助手”APP（长按识别以下二维码进行下载，安卓系统请用浏览器扫描识别。）▲IOS&AndroidStep2：登录前先设置APP服务器点击“服务器设置”，选择“根据网址访问服务器”，地址为：seat.lib.whu.edu.cn；“根据IP端口访问服务器”不用设置。▲“自习助手”APP操作界面（3）网页预约方式：seat.lib.whu.edu.cn。现场预约可在总馆大厅及新书展区的检索机上操作。>>>>预约流程图▲点击图片查看清晰大图编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"查看常见问题解析
一条广播：武汉大学师生使用校园一卡通账号登录后即可免费使用“百度教育云平台”上的百度资源！泛文档资源&精品视频资源&300+中外文数据库文献，免费给你用！数据库简介百度教育云平台是百度教育在高等教育领域的服务产品之一，配合百度教育APP共同覆盖云端与移动端，是全球最大的中文知识库。（不过，目前只开通了网页版，暂时不支持app。）检索入口：图书馆主页>>数据库导航>>百度教育云平台使用一卡通账号密码登陆后的界面如下：泛文档资源平台包含百度文库全量2亿文档，并按照高等教育知识图谱进行体系化梳理，覆盖哲学、经济学、法学、文学、工学、理学、农学、医学等12个一级学科，92个二级学科和504个专业，每日新增资源10w+。使用方法：首页导航筛选或搜索框直接搜索需要的资源。精品视频资源平台包含百度传课50万视频作为资源补充，覆盖考级考证、职场求职等多个领域。使用方法：首页搜索框直接搜索需要的资源。学术文献检索平台集成百度学术文献检索能力，整合7亿元数据，提供文献检索功能，一键检索本校已购数据库（目前支持整合500+主流数据库）的内容（学校配置后方可支持），细致至期刊粒度。使用方法：首页搜索框选择文献检索，输入需要检索的内容即可。个性化精准推荐基于百度大数据处理能力，百度教育云平台能够提供千人千面的精准推荐服务，根据用户在平台上填写的个人信息与相关历史行为，为用户提供同步教学资料推荐服务，大幅度简化资源获取路径。再次提醒：检索入口：图书馆主页>>数据库导航>>百度教育云平台用一卡通账号登录后即可免费使用平台上的百度资源！点击“阅读原文”即可进入百度教育云平台的详细介绍页面。编排：刘熙颖投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
12月3日上午，武汉大学图书馆文华讲坛第十一讲在图书馆总馆学术报告厅举行，中国人民大学教授王家新、《诗刊》副主编李少君、中国作协鲁迅文学院常务副院长邱华栋、北京外国语大学教授汪剑钊一起畅谈当代诗歌。全校各院系师生及校外读者等近200人一同聆听了讲座。讲座由武汉大学文学院副教授荣光启主持。武汉大学图书馆馆长王新才、副馆长黄鹏出席专题讲座。四位主讲人分别讲述了自己在武汉大学度过的青春时光，以及与图书馆、与阅读、与文学结缘的始末。“坚持大量地阅读、写作、思考、加入文学社团、不断磨砺文字”是他们共同的青春记忆。主讲人的对谈轻松幽默而又给人以启迪，现场掌声连连。王家新教授谈到，现代社会诗的缺失恰好说明现在是一个最需要诗歌的时代，并强调我们需要广义地理解诗歌。李少君在介绍自己阅读经历的同时指出，读书不在于数量多少，而在于是否读到了让你突然领悟、成长的书。邱华栋现场分享了自己利用日常的碎片时间完成一部30余万字作品的经历，并以此告知读者世间不存在天才，只有艰苦的付出。汪剑钊教授探讨了诗歌与哲学的关系，并表示文化各个领域之间是相互影响、相互支撑的。在提问互动环节，现场听众踊跃发言，四位主讲人细致耐心地一一给予解答。讲座结束后，还有很多同学意犹未尽，纷纷提问交流、请教探讨。部分问答内容整理如下：Q：请谈谈您对翻译的理解，能否举例说明翻译的心得体会？A（汪剑钊）：翻译是一场冒险的恋爱，不能要求译文和原文完全一样。原文是一位美丽的少女，翻译则是一位追求者，译文就是这场恋爱的结晶，带着父母双方的遗传基因。Q：刚拜读过您对洛尔迦诗歌的译作，感觉即使不懂西班牙文，也能体味到作品的美好，您是怎么做到的？A（李少君）：翻译是一场神秘的相遇，是两个天才之间的合作。好的作品，会留下创造的空间、创新的可能性，也在期待、召唤翻译。翻译并不是替代，应该要与原文相衬、接近，译文与原文一定得是对等物。作为译者，我要翻译的诗人，一定是我爱的诗人，是会让我燃烧的、让我流泪的、发自内心认同的诗人，是可以用一生去阅读的。我在翻译的时候，这个作品占据了我的全部存在，根本不会在乎这个译作是不是要出版。Q：对于众多书籍，如何确定精读和泛读的标准？A（邱华栋）：读书就像吃饭，是个人体验，各有所好，很难定统一的标准。我本人更偏爱纸本书阅读，每年大约会读800本书，大概会精读其中的30本书，泛读300到400本书，还有200本书大概只读前言后记，剩下的书虽然不读，但摆在书架上，天天从它们面前经过，它们也会形成一个气场，这也是另一种阅读。A（李少君）：还有一类是需要重读的书，要反复阅读，会有新的收获。A（汪剑钊）：诗歌就是这种需要反复阅读的书，最精炼的语言，内涵最大的信息量。主讲人与嘉宾合影：相关馆藏推荐《死于黎明:洛尔迦诗选》(西)费德里戈·加西亚·洛尔迦著;王家新译，索书号：I551.25/L882a《带着来自塔露萨的书:王家新译诗集》索书号I12/C165《神降临的小站:李少君诗歌精选》索书号I227/L331g《台湾现代诗选》李少君,陈卫主编，索书号I227/L331i《手上的星光》邱华栋著，索书号I247.57/Q374s《十一种想象》邱华栋著，索书号I247.7/Q374h《二十世纪俄罗斯流亡诗选》汪剑钊译，索书号I512.25/W176《“现代汉诗”的眼光:谈论新诗的一种方法》荣光启著，索书号I207.25/R243文字：张淼凃艳玲图片：林伟编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
12月1日晚七点，武汉大学第二届3D打印设计大赛决赛在图书馆信息科学分馆四楼北斗厅举行，经过初赛、复赛层层选拔脱颖而出的15件设计作品在此群雄逐鹿。图书馆党委书记陈祖亮，校团委副书记李好，校党政办公室副主任杨晓光，实验室与设备管理处副处长杨旭升等职能部门和学院的领导与老师们出席比赛现场。担任本次比赛评委的专家老师有：印刷与包装系系主任万晓霞教授，城市设计学院副院长温庆武教授，图书馆副馆长黄勇凯，动力与机械学院、国家千人计划李辉教授，乐造科技有限公司创客导师夏乐。校团委副书记李好致辞，他首先预祝大赛圆满成功，并对入选决赛的作品给予了肯定。同时，李好副书记对同学们提出了三点希望：希望同学们保持创新热情，不断挑战自我；希望同学们恪守团队精神，学会团结协作；希望同学们牢记使命担当，为中华崛起奋斗。▲校团委副书记李好致辞经过“崭露头角”、“巅峰对决”和“绝处逢生”三轮激烈比拼，最终城市设计学院陈丁武团队的作品“始终”问鼎一等奖，城市设计学院张嘉龙团队的作品“平遥故事-灯箱设计”、城市设计学院黄胜福团队的作品“逸动珞珈”斩获二等奖，电子信息学院卢意帆团队的作品“时光钟影”、电气工程学院尹航团队的作品“磁悬浮高速静音涡轮风扇系统“、测绘学院柯炳鑫团队的作品“定制化多轴旋转减压玩具”获得三等奖，同时，“平遥故事-灯箱设计”还摘得了最佳人气奖，入围决赛的其余作品获得优胜奖。▲嘉宾为获奖队伍颁奖（一等奖&二等奖）▲嘉宾为获奖队伍颁奖（三等奖&最佳人气奖）评审专家、城市设计学院副院长温庆武教授代表专家组对晋级决赛的15件作品进行点评。他评价，每件作品都是参赛队员的心血，体现了武汉大学同学们的科学素养，人文的关怀，匠心品质，决赛作品让广大师生收获满满，信心满满。▲温庆武教授对参赛作品进行点评图书馆党委书记陈祖亮在大赛总结时指出，此次大赛作品将美观与实用相结合；中华传统文化与内在感受相结合；武汉大学特色与多学科专业相结合；个人设计与大众适用相结合。作品优秀，有创意，美好的故事用作品讲出来，体现了武汉大学的工匠精神、科学家的创新意识、工科思维，体现了武汉大学的浓厚文化底蕴和武汉大学学生的优秀品质，并对下一届的3D打印大赛提出更高的希望。▲陈祖亮书记为大赛作总结此次大赛由武汉大学图书馆与共青团武汉大学委员会联合举办，武汉大学大学生创新实践中心承办，武汉大学文化创意设计研究中心，大学生训练与创新实践中心协办。是响应中央关于支持“大众创业，万众创新”之号召以及武汉大学“三创”教育理念的重要实践。比赛于2017年4月拉开序幕，共吸引了92个团队的110件原创作品参赛。大赛分初赛、复赛、决赛三个阶段，复赛采取网络投票和现场展示投票两种方式，网络投票人数逾30000人，现场展示投票人数逾2000余人，现已成为武汉大学师生深受关注的创新赛事。为了更好的举办此次大赛，图书馆开展了一系列围绕3D打印设计的前沿信息引导、技术交流合作和宣传推广活动。大赛前期举办了六场专题进阶系列培训，普及3D打印技术的原理、推广三维建模设计、激发学生创新意识。11月19日，信息科学分馆举行了以3D打印设计大赛作品现场展示及大众评选为主题的复赛活动，让大家直接与设计者沟通交流，感受3D打印的魅力和乐趣。雕琢科技创意，智造印象珞珈。此次大赛展现了武大学子对生活的热爱、对世界的思考，展示了创新力量、分享了优秀理念，助推了学生创新意识的培养。图书馆将继续探索创新服务、完善创客空间的建设，为同学们的创新创业提供新的支持平台。决赛作品现场展示：一等奖作品：“始终”二等奖作品：“平遥故事-灯箱设计”&“逸动珞珈”三等奖作品：“时光钟影”&“磁悬浮高速静音涡轮风扇系统“&“定制化多轴旋转减压玩具”参赛队伍&嘉宾评委&工作人员合影：文字：陈爱群图片：龙泉周雪云编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
当代诗歌四人谈王家新·李少君·邱华栋·汪剑钊时间：12月3日09：00-11：00地点：武汉大学图书馆总馆二楼学术报告厅主持人：荣光启（武汉大学文学院副教授）主讲人简介王家新：汉族，著名诗人，诗歌评论家，教授。1984年写出组诗《中国画》《长江组诗》，广受关注。1985年借调北京《诗刊》从事编辑工作，出版诗集《告别》《纪念》，1986年始诗风有所转变，更为凝重，告别青春写作。1992年赴英作访问学者，1994年回国，后调入北京教育学院中文系，任副教授。2006年被中国人民大学文学院聘为教授，为中国20世纪90年代以来知识分子写作的代表性诗人。李少君：笔名南君。湖南湘乡人。著名诗人、作家。现任《诗刊》副主编。1989年毕业于武汉大学新闻系。历任《海南日报》周末版副主编兼读书版主编。1998年加入中国作家协会。著有诗集《草根集》、《诗歌读本：三十二首诗》，长篇小说《九十年代的收获与缺憾》，散文集《岛》，随笔集《南部观察》，小说《人生太美好》，散文《中国的秋》、《中国的月》、《中国的爱情》、《海口之恋》、《蓝吧》等。部分作品被《新华文摘》、《读者》、《小说选刊》等转载，收入大学语文等多种选本，并被翻译成英文、瑞典文、韩文等，获海南省青年文学奖、海南文学探索者三十强、海南省政府有突出贡献优秀专家、海南省政府重点联系优秀专家、国家新闻出版总署评选的全国新闻出版行业领军人才等。邱华栋：当代实力派作家。16岁开始发表作品，18岁出版第一部小说集，1988年被破格录取到武汉大学中文系。1992年毕业于武汉大学中文系，在《中华工尚时报》工作多年，曾为《青年文学》杂志执行主编，现为中国作协鲁迅文学院常务副院长。迄今已出版有长篇小说《夜晚的诺言》、《白昼的消息》、《正午的供词》、《刺客行》等4部，中短篇小说集《哭泣游戏》、《都市新人类》、《黑暗河流上的闪光》等11部，诗集《岩石与花朵》、随笔集《私人笔记本》、《城市漫步》等7部，合计300余万字。此外，还发表了30万字的新闻作品，获过《中华工商时报》“时报人敬业奖”，还发表了有关当代文学、文艺理论、建筑、电影的评论和对话20余万字。被誉为九十年代“新生代”作家群代表作家之一，和“活跃的实力派作家”之一。部分作品被译为英、日、德、韩等多种文字。获过《上海文学》小说奖、《山花》小说奖等期刊文学奖。汪剑钊：诗人、翻译家、评论家。北京外国语大学外国文学研究所教授，比较文学与世界文学专业博士生导师，中国社会科学院外国文学研究所研究员。先后就读于杭州大学（今浙江大学）外语系俄罗斯语言文学专业（1985年获学士学位）、杭州大学中文系比较文学与世界文学专业（1988年获外国诗歌史研究方向硕士学位）和武汉大学中文系中国现当代文学专业（1994年获中国新诗史研究方向博士学位）。出版有：专著《希望在绝望深处迸发》、《中俄文字之交——俄苏文学与二十世纪中国的新文学》、《阿赫玛托娃传》、《二十世纪中国的现代主义诗歌》，诗文自选集《诗歌的乌鸦时代》；译著《普希金抒情诗选》、《俄国象征派诗选》、《俄罗斯白银时代诗选》、《俄罗斯的命运》、《自我认知》、《吉皮乌斯诗选》、《勃洛克抒情诗选》、《波普拉夫斯基诗选》、《二十世纪俄罗斯流亡诗选》、《非洲现代诗选》、《曼杰施塔姆诗全集》、《茨维塔耶娃诗集》；主编和编著《俄罗斯白银时代文化丛书》、《俄罗斯思想文库》、《茨维塔耶娃文集》、《大师经典》、《最新外国优秀短篇小说》、《中国当代先锋诗人随笔选》、《灵魂的边界——外国思想者随笔经典》、《子夜的哀歌》、《千家词》、《西方抒情散文选》、《王尔德唯美主义作品选》等三十余种。近年来，在《诗刊》、《人民文学》、《星星》、《中国作家》、《十月》、《北京文学》、《大家》、《山花》、《作品》、《诗歌月刊》、《诗林》等纯文学杂志发表有原创诗歌，部分作品被收入国内外二十余种诗歌选集与读本。主持人简介荣光启：1995年7月毕业于安徽师范大学中文系。1997年5月通过硕士论文答辩后留广西师范大学中文系任教。1999年春-2000年春，曾在桂湘黔交界的广西龙胜各族自治县支援少数民族教育一年。2002年9月-2005年7月，就读于首都师范大学文学院文艺学专业，获文学博士学位。毕业后由广西师范大学中文系调入武汉大学文学院，2007年被聘为副教授。中国现代文学学会会员。主要从事新诗研究、当代汉语诗歌批评，近年关注“基督信仰与‘五四’以来的中国知识分子”等问题，讲授《基督教与20世纪中国文学》等通识课程。关于文华讲坛文华讲坛是武汉大学图书馆2014年创办的讲座品牌，邀请专家学者、名人大家举办关于文史哲艺等多方面的讲座，希望通过讲坛促进文化传承和创新，使武汉大学图书馆成为武汉大学的文化象征和武大学子学仁的精神殿堂。目前已举办十期，点击“阅读原文”可查看往期活动详情。小布提醒此次活动无需报名，请参与师生准时到场即可！往期阅读：詹海云教授做客文华讲坛2017武汉大学读书节开幕暨“文华讲坛”开讲编排：张淼图片：张珈利投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
本周六两个精彩活动：承包你的周末英译·重塑中文隽永之美丨阅微讲堂第二期舞台与表演|珞珈阅读广场第159期（戏剧之门）英译·重塑中文隽永之美讲座内容1、美文共欣赏——经典作品赏析2、疑义相与析——翻译三原则“信、达、雅”的重新解读3、齐向译道行——翻译的自我修养主讲人介绍章槊，阅微书社首席英语导读；14级外语学院英语专业本科生；保送上海交通大学翻译系研究生。专攻欧美文学，自幼熟读文言经典，兼习法语韩语。协助武大外院李丹丽教授编写《英语创意写作》，负责撰写英语诗歌相关章节，并将个人创作收入书中。武汉琴台剧院特邀翻译，北京蔚蓝国际教育科技有限公司培训师。曾于武大外院主讲“章槊品《论语》”，获澳洲师生好评。章槊翻译作品1《采薇》（节选）采薇采薇，薇亦作止。曰归曰归，岁亦莫止。靡室靡家，玁狁之故。不遑启居，玁狁之故。......昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。行道迟迟，载渴载饥。我心伤悲，莫知我哀！<Gatheryebudswhileyemay>Gatheryebudswhileyemay,For’tisawarm,sunnyday.TogohomeItoGodpray,For’tistheendoftheyearfromhomeaway.Scarredbyswords,woundedbywars,’Twasmyfoeswhohadledmyastray.NowherehaveItorest,noplacehaveItogo,Formyfoeshadtakenmeoffmyway.WhenIfirstsetoutwithstepslightandgay,Awillowtreespreadhershadegentlyonmyway.NowIcamebackinasuitofshabbygray,’Twasacold,snowyday.Inhungerandthirst,Iwalkedwithstepsheavyandslow,Iheardthegriefinmeoverflow.MyLord!Youwillneverknow,Inwhatsorrowmyheartlay!2《静夜思》床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。<NightThoughts>Besidemybedaseaofmoonlight,---Orisitwhitefrostthatcaughtmysight?Highabovethesky,themoonreignedwithallhermight,TodeephomesicknesswasIthendrawnallmynight!时间：12月2日（本周六）14:00地点：图书馆总馆艺术欣赏厅阅微讲堂无需预约开启学习新风尚舞台与表演珞珈阅读广场第159期（戏剧之门）什么是舞台？英国著名导演彼得•布鲁克所著《空的空间》写道：“我可以选取任何一个空间，称它为空荡的舞台。一个人在别人的注视之下走过这个空间，这就足以构成一幕戏剧了。”舞台上的悲欢离合，在角色与观众之间进行转化传递，从而构成了戏剧经久不息的魅力。1本期主持人崔沛源16级哲学学院哲学基地班学生任哲学学院神思者话剧社社长2活动时间&地点2017年12月2日（星期六）18:30图书馆总馆艺术欣赏厅3探讨内容1.关于当代戏剧舞台变化的方向和不同形式；2.对传统戏曲舞台的基本介绍；3.就舞台布景带来的表演方式的不同进行具体分析；4.总结：舞台与表演的关系4本期礼品书《零年：1945现代世界诞生的时刻》（荷）伊思布鲁玛、《高思在云》朱云汉、《珞珈山水笔记本》（分别送予主持人和现场最佳读者）5推荐书目《戏剧的味道》/黄美序著/索书号：J80/H675《窥看舞台》/妹尾河童著/索书号：J81/M261《Thedramaticimagination》/Jones,RobertEdmond/索书号：J80/J78/2004/Y（西文文献）《光的无限力量》/耿一伟著《戏剧舞台上的日本美学观》/(日)河竹登志夫著;丛林春译/索书号：J801-53（电子馆藏）6推荐剧集与剧目戏剧：《狂飙》/导演，编剧：田沁鑫《安提戈涅》/[法国]纯真剧团《影子（欧律狄克说）》/[德国]邵宾纳剧团《日出》/导演：王延松戏曲：昆曲《玉簪记·琴挑》《梁祝》京剧《柳荫记》越剧《梁祝》参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。更多活动信息及交流，欢迎加入珞珈阅读广场QQ交流群184270582文案/图片：阅微书社莎士比亚英文戏剧社编排：王诗语张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
武汉大学第二届3D打印设计大赛决赛将于2017年12月1日19：00-21：00在图书馆信息科学分馆四楼北斗厅举行。当天会有哪些精彩看点呢？接下来小布将为你揭晓。高手对决，火花四溅15件作品入围决赛，它们是怎样诞生的？创作团队又有着怎样的奇思妙想呢？决赛现场为你揭晓！作品编号作品名称参赛队长1太阳城钟琬溱6&10蔡司经纬仪&Te-D1型光学经纬仪模型王一文9定制化多轴旋转减压玩具柯炳鑫24樱花劫刘敏27珞珈锁曾雨欣32珞珈樱语乌小涵47空间树肖扬58时光钟影卢意帆59“唐韵”美妆余思南60磁悬浮高速静音涡轮风扇系统尹航67简便便携式义肢李号元68一种可以旋转的新型相框--逸动珞珈黄胜福74东湖之滨文艺79平遥故事--灯箱设计张嘉龙81始终（行政楼）陈丁武想要提前了解15个决赛入围作品吗，点击以下链接马上欣赏：关于公布武汉大学第二届3D打印设计大赛决赛入围作品名单通知精彩赛制，拿走不谢1·崭露头角选手根据赛前抽签顺序，分别对自己的作品进行三分钟的PPT或视频展示，专家根据展示内容和展示情况综合评定并进行打分。每五个作品展示完成后，五位团队代表上台接受专家提问并进行答辩。最终决出五个参赛队伍进入巅峰对决。（若出现分数并列情况，由专家商讨决定最终排名）2·巅峰对决五个参赛团队代表按照作品序号顺序上台，依次进行30秒再展示（展示形式为口头展示）。五个团队代表将依次抽取五个准备好的题目，并进行30秒即兴作答。评委根据参赛团队本轮表现，为各个参赛团队打分。五个参赛团队根据第一轮和第二轮评委打分直接相加，得到最终得分，依次评出一个一等奖，两个二等奖，两个三等奖。（若出现分数并列情况，由专家商讨决定最终排名）3·绝处逢生第一轮被淘汰的10个团队依次上台，站在自己对应的作品前。由大众评委依次上台为10个作品投票，4票为1分，本轮得分为观众投票票数和第一轮评委得分直接相加得到，得分最高者直接获得三等奖，其余团队获得优胜奖。（若出现分数并列情况，由专家商讨决定最终排名）多重礼品送不停❖首先你需要get一张这样的图片：在QQ空间或者朋友圈转发上图并附上“12月1号晚我要去信图看决赛！”，集赞30个即可在信息科学分馆四楼北斗厅入口处凭截图获得大众评委券一张。总共只有100张，先到先得哟！凭大众评委劵可在大赛指定区域观赛并有权利为喜欢的作品投票，集赞100就可以在决赛现场领取精美礼品一份。▲大众评审券❖每名现场观众可获决赛作品纪念手册一本：❖现场观众福利拿到手软：各种互动游戏、幸运抽奖玩不停，只要你来，就有机会鼠标，键盘，充电宝，3D打印钥匙扣等小礼品......决赛收官，作品升级决赛，不止比赛。关于你们的创意，我们能做的还有更多：1).对优秀灯饰参赛作品进行免费专利申报，成果转化。2).免费提供设计者个人作品网络推广服务。文字：陈爱群编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
凉风渐起，秋意渐浓，日光和暖阳似乎格外眷顾这个秋天，让珞珈的色彩明媚热烈的像是一场梦幻。在七彩的秋天，七彩的TA们来了：红——《中华好诗词》韦异才橙——风云学子宋心竹黄——知北游创始人鱼蛋绿——配音演员周思鸣青——博士爷爷李常生蓝——创业行者陈强紫——戏曲花旦殷泽昊没到现场？却欲知详情？别遗憾，来看看《TA的N次方》这期真图的活动回顾吧。11月24日，珞珈咖啡的温暖、咖啡与茶的香气，让人错觉这个夜晚仿佛是某个慵懒的午后，18:00，读者陆续到场，领取选书小册子，选到了心仪的真人图书。18:30，活动正式开始，主持人曲怡安三两句话就让现场气氛迅速热络起来。真人图书逐一做了自我介绍，读者的好奇心也被点燃。阅微书社出场的七位导读小姐姐开场完毕，真人图书们迎着读者们跃然又好奇的目光，落座于每一桌。红——韦异才外在古典恬静，内在却时时灵动而洒脱，层出不穷的小幽默让韦异才更显亲切。一身对襟红衣典雅复古，颜色之热烈又宛如战袍一袭。今晚，韦异才就是为古典诗词摇旗呐喊、以飒爽英姿出征的女战士。橙——宋心竹这个身形小巧的姑娘曾拼搏于科研和商业的第一线，也曾站上风云学子的舞台。真图现场的她却更像个酸甜可爱的橙子、也像每天放学都会遇到的挂着大大笑容的邻家女孩。耀眼经历的背后宋心竹谦逊而真诚，而我们有幸一起阅读她的成长。黄——鱼蛋蓝衣蓝帽白外套，强烈的撞色让鱼蛋在人群中格外跳脱。走遍山山水水的她有大格局也有小萌点："我大概每次都是最乖的嘉宾，总是提前到场！"不因生活的打磨失去丝毫的真性情，永远拥有孩童般常怀好奇的眼睛，把她和她的背包客梦想带给更多人，站在人生十字路口的你、你们。绿——周思鸣就像盛夏里最繁茂的一株绿植，声优小姐姐大眼睛，双马尾，清新成一个漫画少女。她的声音不是身体的附属，俨然是独立而有灵魂的个体，每一次变声都换来一双双圆睁的眼，一声声惊呼。她像一个尽职尽责的导演，调度着她的声音演员盛装出席一个又一个华美舞台。灯光落幕，导演和演员既是一，又是二，完成一次又一次自我对话，在孤独中磨练演技，破茧成蝶，等待下一次的惊艳出场。青——李常生台湾爷爷是有着温润光泽的一块青玉，是青绿山水中一座淡而沉静的远山，也是千般淬炼后放出冷冽光芒、英气逼人的青铜宝剑。他用沉稳而缓慢的声音将千帆过尽后的感悟娓娓道来，曾经商海浮沉，也曾潜心学术，如今的他选择了珞珈山脚安营扎寨，在不同的时空里感受着苏轼的心跳。苏轼在这遥远的共振中不朽，他因这共振进入了人生全然不同的一境。蓝——陈强初见时，比微胖界的陈强更吸引人眼球的似乎是他身边美丽的妻子。但聊着聊着你便知道，眼前这个宽广的身躯里藏着一片静水深流的蓝色海洋。他不回避创业的艰辛与不易，也坦然地接受初有成就的当下。自带家属的真人图书是第一次见到，虽然难免虐狗之嫌，但妻子在一边安静柔和的笑脸却又让人只剩羡慕。末了，他还送给每人一个自己设计的小挂饰，有心，特别，又有巧思。紫——殷泽昊如果你是冲着戏曲，古典，花旦这样美轮美奂的字眼在众多真图里选择了他，你一定会大跌眼镜，同时又收获许多意外之喜。舞台上的一招一式都被他毫无违和感地融入在了日常生活的一举一动中，他教读者们做一个小小的表演技巧——小舞花，大家还僵硬扭曲得像是拧麻花，他的手早已翻飞出了一水儿的莲花。人是艺术的载体，戏曲因为有这样的表演者而魅力永恒。135编辑器一轮阅读结束的中场，韦异才用中古音演唱了汉武帝的《秋风辞》和王维的《渭城曲》，还现场邀请了读者进行教学，而中古音是隋朝至宋代年间的汉语语音。周思鸣则一展她的配音功力，让游戏爱好者熟悉的游戏人物在现场活过来。她在不同的人物间转换自如，台下的读者明显沸腾起来。两轮阅读一结束，活动也接近了尾声，鱼蛋弹着她小小的尤克里里，唱着《走马》，一琴，一人，一首歌，让远方、旅行这些几近俗套的词汇又重新鲜活了起来。殷泽昊一曲《穆桂英挂帅》气冲云霄，让整场的氛围掀起一个高潮。几位读者被选中上台跟殷泽昊学戏曲里的程式动作——转身，才知道一招一式都是看时简单，学起来并不容易。在草叶纷飞、层林尽染的珞珈之秋，在有着暖色灯光、咖啡香气的万林之夜，我们相聚，欢笑，别离，并像两条弧，期待着下一次的交集。也许人生中不会有盖世英雄驾着七彩祥云降临，但我们会始终记得，在这一晚遇见的明媚彩虹，曾经照亮过你我的道路。点击下方链接回顾往期精彩预告｜TA的N次方微天堂真人图书馆王悦笛丨不薄今人爱古人（附推荐书单）读有故事的人，做有深度的书。微天堂真人图书等你来文案：阅微书社图片：龙泉编排：卢姿桦投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
小布最近收到了一顶神秘的帽子，戴上之后，顿时感觉自己萌萌哒。帽子上的logo引起了小布的注意，毕竟小布也是一个充满探索精神的好童鞋。ASME，究竟是怎样一个神秘组织呢？ASME全称AmericanSocietyofMechanicalEngineers，即美国机械工程师学会，该学会成立于1880年。现已成为一家拥有全球130,000名会员的国际性非赢利教育和技术组织，也是世界上最大的技术出版机构之一。原来是美国机械工程师学会的帽子，带上帽子的小布感觉自己仿佛也是个工程师了。我们馆的数据库里也有ASME的相关资源哦，今天将为大家介绍的数据库就是：ASME(AmericanSocietyofMechanicalEngineers)每月一库·有奖答题涨姿势丨拿奖品{ASME}美国机械工程师学会数据库包含资源我馆订购了该库的期刊部分。●期刊种数：30种（其中SCI收录25种，4种属于SCI一区）。●收录年限：1960年至今（现刊起始于2000年）。●涵盖领域：机械工程及其相关学科的权威期刊，涉及工业制造、材料加工、能源、自动化等应用领域。平台概况从图书馆主页进入数据库后，在数据库主页点击导航栏上的Journal，进入ASME期刊主页。点击Journal下方的期刊列表，可查看该库包含的期刊（其中JournalofNanotechnologyinEngineeringandMedicine已停刊，停刊前的内容可在线访问）。选择其中一个期刊，点击进入期刊页面。可以查看最新一期期刊目录、所有的期刊目录、最新文章和推荐文章等等信息。平台检索包括三种检索方式：主题检索、一框式检索和高级检索。A、主题检索点击导航栏上的TopicCollection，可查看ASME提供的多个主题内容，选择感兴趣的主题，即可查看该主题下的期刊文章。B、一框式检索在检索框中输入关键词，即可检索。C、高级检索点击ADVANCEDSEARCH进入高级检索，可进行关键词检索、作者检索、文章标题、DOI号、论文编号检索等等。数据库入口：武汉大学图书馆主页›››数据库导航›››外文数据库有奖答题在ASME数据库右上角快速检索框内输入检索词“marine”，检索框会给出一些联想检索词，如__________________________。（列举一个即可）请将答案直接写在文末留言里。（别忘了留下学号~）本期奖品上期答案公布：D上期获奖读者：流~砂、咆哮的月亮、XSY、守园人、月末、Summer、S.Q.的迷妹、小小小小小大蕾、嘿、Iceberg。往期链接：每月一库•有奖答题丨如何利用WestlawNext助力课题研究？温馨提示我们将在留言中随机抽取十名答对题目的读者，下期（12月下旬）公布获奖名单；本期公布的获奖者请携带校园卡于工作时间至总馆A1馆员办公室领奖。领奖截止日期：2017.12.8。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。编排：常定姁投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）戳原文，查看ASME数据库详情！
11月25日下午，首届湖北省高校万方杯“学术搜索挑战赛”（以下简称“挑战赛”）全省总决赛在武汉大学图书馆总馆学术报告厅举行，至此历时一个半月的挑战赛圆满落幕。湖北省教育厅高教处调研员张锦枫；武汉大学信息管理学院副院长黄如花教授；湖北省高校图工委副主任委员兼秘书长、武汉大学图书馆馆长王新才教授；湖北省高校图工委副主任委员、华中师范大学图书馆馆长李玉海教授；湖北省高校图工委副主任委员、武汉理工大学图书馆馆长刘清教授；湖北省高校图工委副主任委员、武昌首义学院图书馆馆长詹萌；湖北省高校数字图书馆管理中心办公室主任、武汉大学图书馆副馆长刘霞；湖北省高校图工委副秘书长、武汉大学图书馆副馆长黄鹏；万方数据南方有限公司副总经理夏骏峰出席比赛现场。其中，黄如花教授、王新才教授、李玉海教授、刘清教授和詹萌馆长担任此次大赛的评委。▲“挑战赛”全省总决赛现场全省总决赛分为上午的封闭开放题答题和下午的现场比赛，近一天的紧张角逐对所有参赛队员都是一个极大的考验。经过开放题答题及展示、抢答题、孤注一掷和巅峰对决等环节的紧张角逐，武汉大学代表队荣获一等奖；海军工程大学代表队和华中科技大学代表队获二等奖；中国地质大学（武汉）代表队、中南财经政法大学代表队和武汉理工大学代表队获三等奖；武昌首义学院等6支参赛队获优胜奖。根据各院校的组织参与情况，另有中国地质大学（武汉）等12个单位获得“优秀组织单位奖”；王海岚等来自12所高校图书馆的馆员老师获得“优秀领队”称号；中南民族大学和武汉轻工大学获得“最佳人气奖”。▲嘉宾为获得“优秀组织单位奖”的院校代表颁奖▲嘉宾为获得“优秀领队”称号的老师颁奖▲嘉宾为获得“最佳人气奖”的院校代表颁奖▲嘉宾为获得“优胜奖”的选手颁奖▲嘉宾为获得“三等奖”的选手颁奖▲嘉宾为获得“二等奖”的选手颁奖▲嘉宾为获得“一等奖”的选手颁奖为提高全省高校师生的信息素养，促进学术资源的充分利用，湖北省高校图工委、湖北省高校数字图书馆联合举办了本次挑战赛。大赛4月开始筹备，5月正式下发通知。全省各类高校中有51所积极响应，其中部属高校8所，省属本科22所，民办本科13所，独立学院1所，高职高专5所，另有军事院校2所。各类院校都积极开展了各自学校的筹备和培训工作，并且效果显著。为了活动能顺利开展，主办方制作了专题网站和全省统一网上答题平台，各高校参赛人员通过统一入口利用本校图书馆账号即可登录答题。为达到以比赛促学习的目的，挑战赛设立了练习期，先期开放部分题库供各高校所有愿意参赛的选手无限次练习。练习期和网上初赛，全省答题超过两万人次。▲首届湖北省高校万方杯“学术搜索挑战赛”网站最终全省有33个院校的代表队入围复赛。此次参加复赛的33所院校的99位选手均是由各个学校选拔出的学术搜索达人，其中高职生6名、本科生69名、硕士研究生17名、博士研究生2名，更有5位来自3所院校的教师也作为选手参加了此次复赛。所有复赛开放题结果都统一发布在复赛投票平台上展示，供所有人学习。网上投票平台开放短短4天，浏览量52万多，总投票数25万，足见比赛的热度及各校对比赛的重视。▲复赛现场（部分）鉴于全省各高校资源建设发展的不平衡，本次挑战赛指定了搜索范围，即以湖北省高校数字图书馆（以下简称“省数图”）的共享资源为主，还兼顾各种免费开放的共享资源及学习资源。同时，省数图还组织试用了一批商业数据库，扩大了本省的资源保障率，提升了服务能力，让所有的高校都受益。高校的图书馆的工作与高校的内涵建设、质量发展是密不可分。湖北省教育厅历来重视和支持高校图书情报资源建设工作、支持图工委的工作。本次大赛积极宣传了湖北省数字图书馆，使我省的文献保障体系让更多人受益。文字：曾艳图片：林伟编排：张淼部分图片由参赛队提供投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
珞珈阅读广场第158期影像阅读电影：《花神咖啡馆的情人们》影片简介曾有整整一个时代都在谈论波伏娃和萨特这对恋人，他们给那半个多世纪留下了一种态度、一种生活方式、一种生存哲学。他们的语句中含有深邃的思想、丰富的内容，似乎有种魔力在吸引着人们，让这个世界上的人们惊奇、恼怒。人们对他们不太了解，说不清楚他们的具体特征，也无法真正明白他们的与众不同之处，却还是羡慕他们这一对。毋庸置疑，他们都是伟大的思想者，也是伟大的实践者；也应该承认，他们在那个动荡而躁动不安的半个多世纪里扮演了领航者的角色。没有任何批评或仇恨可以掩盖他们夺目的光辉，但如果说他们的光辉始终有什么特别之处，那就是——他们是两个人。他们让我们这些后辈们如痴如醉，因为在所有与众不同的人物所能给予我们的馈赠中，他们给了我们最稀有又是最普通的东西：爱情。他们的爱情贯穿他们的小说情节，也增强了他们作品的感染力。他们在这样的爱情中创造了新的思想和行为方式，他们的关系与众不同；他们的爱情自由、坦诚；他们和谐相处，并一直维持这种状态，为捍卫这种和谐他们不在意他人的目光，有时甚至奋不顾身。他们的爱情超越了时间，他们勇敢地证实了他们的爱情与众不同，他们的爱情价值观同他们独特的气质一样复杂；他们在爱情方面也和日常生活一样，不停地作出新的选择。对他们来说，做自己就已经足够。能够在五十多年的时间里日复一日地让生活保持新鲜，这的确是一种罕见的成功。然而，在这一切光环的背后，反叛传统伦理，以改天换地为革命目标的他们，内心的挣扎和彷徨却很少被他们的崇拜者注意。幸运的是，巴黎左岸弥漫着浪漫气息的花神咖啡馆，见证了他们的躬行实践、心路历程……导演：伊兰·迪朗·柯昂主演：安娜·莫格拉莉斯、格兰特·道驰制片国家/地区：法国类型：传记类剧情片本期主持人：曾晖（法学院）负责社团：自强Studio活动时间：11月25日（周六）19:00-21:30活动地点：图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）讨论题目（1）在你眼中，波伏娃是“斗士”还是“荡妇”？她的作品是“女权主义的《圣经》”还是“下三滥的小黄书”？（2）你怎样看待波伏娃和萨特的契约爱情？这种爱情模式是否可以模仿？（3）当下我国经济发达、社会多元开放的地区，似有丁克家庭乃至“不婚主义”的兴起；在部分地区处于婚姻关系中的家庭里，女性对男性的家庭暴力比例超过了男性对女性，你怎样看待这些社会现象？（4）最为激进的女权主义者主张废除婚姻制度。你对婚姻制度的现状与未来有怎样的认识？本期礼品书《两面之词》/（法）雷吉斯·德布雷，赵汀阳著《岛上书店》/（美）加布瑞埃拉·泽文著《珞珈山水笔记本》推荐书目《第二性》/(法)西蒙·波伏娃著，索书号：D440/B4982《越洋情书》/(法)西蒙·波伏娃著，索书号：K835.655.5/B498i《寄语海狸》/(法)让-保尔·萨特著，索书号：B565.53/S122ac《社会构建的邀请》/(美)肯尼思·格根著，索书号：C91/G284aTIPS参与珞珈阅读广场活动无需预约，于活动时间按时到场即可。往期回顾：《司马光和他的时代》：司马相公无韵歌《银翼杀手》：一切终将消失在时空中，一如眼泪在雨中更多活动信息及交流，欢迎加入珞珈阅读广场QQ交流群184270582活动进行时：决赛倒计时|搜索翘楚还有48小时抵达战场！文案/排版：自强studio投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
历时近两个月的首届湖北省高校万方杯“学术搜索挑战赛”即将迎来决赛，终极之战一触即发！12所大学代表队，36名选手，齐聚珞珈山下。重量级评委坐镇，专业解读，现场打分。大规模奖品出没，互动题目层出不穷，观众也能乐享其中。11月25日（本周六）13:00，就在图书馆总馆学术报告厅，欢迎校内外师生前来观战！搜索翘楚齐聚珞珈山下12所大学代表队齐聚武大，荆楚英才，搜索对决！入围决赛的代表队分别来自（按首字母排序）：长江大学；海军工程大学；湖北大学；湖北工业大学；华中科技大学；华中农业大学；武昌首义学院；武汉大学；武汉科技大学；武汉理工大学；中国地质大学（武汉）；中南财经政法大学。选手及领队风（mei）采（tu）：▲长江大学代表队&海军工程大学代表队▲湖北大学代表队&湖北工业大学代表队▲华中科技大学代表队&华中农业大学代表队▲武昌首义学院代表队&武汉大学代表队▲武汉科技大学代表队&武汉理工大学代表队▲中国地质大学（武汉）代表队&中南财经政法大学代表队专业解读重量级评委坐镇关于学术搜索，你需要知道的还有很多。五位重量级评委，现场点评&打分，给你课堂上学不到的搜索知识。黄如花武汉大学信息管理学院副院长，教授，博士生导师。从事图书馆学、信息资源管理等领域的教学研究工作，主要研究方向为信息组织、信息检索与信息素养教育。主要学术兼职有联合国教科文组织全民信息计划咨询专家、国际期刊《国际信息与图书馆述评》(InternationalInformationandLibraryReview，IILR)同行评审专家、国际知识组织协会会员、中国图书馆学会学术委员会副主任、湖北省图书馆学会副会长等。王新才武汉大学图书馆馆长，教授，博士生导师。主要社会兼职有中国图书馆学会常务理事、教育部高等学校档案学专业教学指导委员会委员、湖北省高等学校图书情报工作委员会副主任委员兼秘书长、湖北省图书馆学会副会长、武汉珞珈诗派研究会会长等。李玉海华中师范大学图书馆馆长，教授，博士生导师。主要社会兼职有教育部图书情报工作指导委员会委员、湖北省图书馆学会常务理事、湖北省高等学校图书情报工作委员会副主任委员、湖北省信息学会理事、中国电子学会高级会员等。刘清武汉理工大学图书馆馆长，教授，博士生导师。主要社会兼职有湖北省图书馆学会常务理事、湖北省高等学校图书情报工作委员会副主任委员、中国人工智能学会理事、湖北省人工智能学会常务理事、中国港口协会科技委员会副主任委员、《智能系统学报》和《交通信息与安全》编辑委员会委员等。詹萌武昌首义学院图书馆馆长。主要社会兼职有湖北省图书馆学会常务理事、湖北省高等学校图书情报工作委员会副主任委员等，曾任中国图书馆学会交流与合作委员会委员、湖北省图书馆学会现代化委员会主任、湖北省高校图工委自动化专业委员会秘书长。就等你来大规模奖品出没决赛现场互动礼品（至少送出19个）：小萌物爱心灯&高端多功能智能插座&蓝悦蓝牙音箱&经典珍藏版蝙蝠侠保温杯&USB三口充电器&Memobird手机打印机只要你来，就有机会抱走哦~~决赛选手奖品：一等奖：JBLPulse3音乐脉动3炫彩蓝牙小音箱二等奖：JBLE55BTQuincy版无线蓝牙头戴式耳机三等奖：卡西欧G-SHOCK系列户外运动机械表优秀奖：美旅旅行箱拉杆箱20寸虽然这些是为选手准备的，但如果你喜欢的话...嗯~双十二快到了呢...搜索，让学术更简单编排：张淼选手及领队照片由各代表队提供投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
TA的N次方TA的N次方，在阳光的照耀下折射出七色彩虹：红——《中华好诗词》中，才华横溢的武大师姐韦异才橙——致力于“还大家一碗健康饭”的风云学子宋心竹黄——带着尤克里里和单反，创立知北游的鱼蛋绿——1人分饰11角，在各种配音中转换自如的周思鸣青——攻读第三个博士学位，执着走完苏轼之路的台湾爷爷李常生蓝——创立“汉世网”，将武汉介绍给世界的哈萨克斯坦小哥陈强紫——西皮流水中唱念古今悲欢，演绎旦角无限风华的殷泽昊11月24日（周五）18:30万林博物馆三楼珞珈咖啡在第34期微天堂真人图书馆遇见彩虹遇见每一个有故事的TA红·韦异才韦异才，武汉大学文学院博士三年级在读生，研习隋唐文学。第五季《中华好诗词》选手，台上镇定自若，台下谈笑风生。擅长古琴、自学汉语中古音唱古诗。自幼喜爱诗词，若说诗如繁星，异才便是那个摘星者。她腹有诗书，妙语连珠；素手操琴，心怀古韵。与热情随和的异才面对面，如见赤彤丹朱，既惊于其博学，亦喜于其赤诚。橙·宋心竹宋心竹，武汉大学生物科学大四在读生，在大学生创业比赛活动中以水稻实验项目赢得金奖，当选十大珞珈风云学子。曾在滴滴、腾讯等各大企业有丰富的实习经验，现今拥有了自己的互联网发展新天地。她似向阳而生的灿烂葵花，不断定位以明白自我的发展方向，将生物学结合创业引向现代互联网；她心中有竹，坚强而恣意疏朗，她的微笑，带来温暖的橙色阳光。黄·鱼蛋鱼蛋，华中科技大学研究生毕业，知北游创始人，乐队贝斯手，资深背包客，带着尤里克克与单反，走出豪情万丈的人生。总有人做着我们敢想却不敢做的事儿，择善固执，她打开了一个崭新的世界；热情凝集热血，知北游孕育于她绵延千里的足迹；删繁就简，随心而动，她追逐真切追逐快乐，边走边唱心向远方。如她所说，万千脚步不过是为了回应心中的呐喊。绿·周思鸣中国新生代优秀配音演员。代表作《木灵宝贝》、《家有浆糊》、《超神学院》、《从前有座灵剑山》、《啦啦啦德玛西亚》等。担任《dota英雄》、《钢铁华尔兹》、《阴阳代理人》、《龙之谷》、《梦幻西游》等热门游戏中众多角色的配音演员，其主要配音的动画《家有浆糊》荣获第二十六届中国电视金鹰奖优秀动画片，《木灵宝贝》被评为2012国家动画精品一等奖。时而婉转灵动、时而干净明朗，百变的声音背后是配音演员的勤恳和热情。可黄莺出谷，亦能雌雄莫辩，一字一句，一颦一笑，塑造了角色，迷惑了众人。青·李常生李常生，东南大学建筑学院工学博士、南京师范大学历史学博士、武汉大学文学院博士在读。曾任教哈尔滨工业大学、文化大学。因叹惋躬行之浅，敬慕之深，花甲之年，他多次不辞辛劳实地考察，追寻苏轼生前的行踪轨迹，写出图文并茂，详实细致的《苏轼行踪考》。建筑学识让他精通地理，历史积淀让他通识古今，曾看江阔云低，听过断雁叫西风，回首萧瑟处，无雨亦无晴。他真实演绎“门前流水尚能西，休将白发唱黄鸡。”蓝·陈强陈强，一个有着普通中国名字的不平凡的外国小哥，2009-2017年在武汉大学经济与管理学院读本科和硕士，外国版“大众点评”Hannation的创始人。18岁，他只身一人从哈萨克斯坦到中国，他跨过语言的高山，却深知于身处他乡的不易，梦想的种子在这里萌发：他想架起武汉与世界的桥梁——创立Hannation，汉世网。十年，他在珞珈山收获了学业，在桂子山收获了爱情。紫·殷泽昊殷泽昊，武汉大学新闻与传播学院传播学2017级研究生。被京剧艺术本身独特的魅力深深吸引而学习京剧的戏曲爱好者。自学四年后获得第十一届全国高校京剧研讨会竞演一等奖，第五届武汉地区大学生戏剧节最佳表演奖。粉墨含情，刚柔相济，听他讲述旦角经典剧目，学戏种种趣事，勾勒国粹艺术脉脉风致。135编辑器赤橙黄绿青蓝紫，Ta的N次方，携彩虹唤醒你的冬季。11月24日周五18:00请读者到场选书每位可挑选两本真人图书18：30开馆，45分钟一轮共两轮阅读时间扫描二维码或点击【阅读原文】报名读有故事的人做有深度的书微天堂真人图书馆等你来主办：武汉大学图书馆医学分馆武汉大学阅微书社文案：阅微书社编排：卢姿桦投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各参赛队伍：武汉大学第二届3D打印设计大赛于2017年11月16日-19日顺利举行复赛，通过线上投票、现场投票、专家评审等环节，最终选拔出15件优秀作品进入决赛。另外，根据线上投票及现场投票结果评选出1件最佳人气奖作品。现将决赛入围名单和最佳人气奖向全校公示。大赛决赛将于2017年12月1日19:00于信息学部图书馆四楼报告厅举办，工作人员近期将与进入决赛的各团队联系，告知相关事宜。感谢所有参赛队伍对本次大赛的支持，希望晋级决赛的队伍再接再厉，欢迎广大同学继续关注大赛。如有疑问，请联系武汉大学图书馆信息科学分馆马老师68779263或武汉大学大学生创新实践中心荣同学13277032686。特此通知武汉大学图书馆共青团武汉大学委员会2017年11月21日附：【武汉大学第二届3D打印设计大赛决赛入围作品及最佳人气奖名单】决赛入围作品名单：作品编号作品名称参赛队长1太阳城钟琬溱6&10蔡司经纬仪&Te-D1型光学经纬仪模型王一文9定制化多轴旋转减压玩具柯炳鑫24樱花劫刘敏27珞珈锁曾雨欣32珞珈樱语乌小涵47空间树肖扬58时光钟影卢意帆59“唐韵”美妆余思南60磁悬浮高速静音涡轮风扇系统尹航67简便便携式义肢李号元68一种可以旋转的新型相框--逸动珞珈黄胜福74东湖之滨文艺79平遥故事--灯箱设计张嘉龙81始终（行政楼）陈丁武最佳人气奖：作品编号作品名称参赛队长79平遥故事--灯箱设计张嘉龙决赛入围作品展示及简介：1-太阳城本作品由支架，灯罩，灯体三部分组成，圆弧形支架柔美简洁，主体部分是扭曲的艺术线条交错成的牢笼灯罩，内部是柔和却璀璨的花朵灯体，强烈的冲突与碰撞，对立鲜明却交汇于一体，表达了肉体的束缚和精神的光芒。6&10-蔡司经纬仪&Te-D1型光学经纬仪模型经纬仪，测量水平角和竖直角的仪器；根据测角原理设计，蔡司经纬仪一般用于工程测角，有较高的测角精度和古朴的外观，在经纬仪发展史上具有重要地位，无论精准度还是外观都无可挑剔，是光学经纬仪向电子经纬仪过渡时期的杰出之作。主要特点是竖轴采用平面滚珠轴承，采用单平行玻璃板测微器，单面读数。水平度盘、竖盘和测微尺的读数，同时映现在读数显微镜的视场中。是很有特色的一款光学经纬仪，光学经纬仪通常具有精密紧凑的内部构造和简洁优美的外观，兼具精确性和使用方便性。我们构建和打印了该仪器的3D模型，高度还原了TE-D1光学经纬仪的精美外观。9-定制化多轴旋转减压玩具这是个减压玩具！它打印出来就能动！直接能动！它玩起来很减压！不信你试试！它很好看！不信你看它里面的图案！图案还可以定制！24-樱花劫武大樱花节闻名内外，作品的灵感也来源于此。本次设计意在将樱花冰清多姿的形态展现开来，通过3d打印技术实现整体效果。反应武大人对樱花的骄傲和极高的认可。花瓶整体以水滴下沉的流线造型做基础，突出曲线的柔美顺畅，强调自然曲度的浑然天成；瓶身以镂空的樱花花纹做点缀，樱花的含苞待放展现娇美形态，樱花的盛开时节展现怒发光彩，用不同时节的樱花造型完美诠释其柔美娇嗔的形象。花瓶主要功能做装饰插花用。富有设计感的造型和含义深刻的镂空装饰，都将带给人视觉极佳的审美体验。27-珞珈锁珞珈锁的灵感来源于鲁班锁，我们将其做成了更为精致的鲁班樱花锁。珞珈锁的每个细节都带有武大的特点。作为独具武大特色益智的小玩具，人们把玩我们的珞珈锁并思索如何拼接之时，可以一边欣赏樱花之美，一边把锁上富含的武大特色牢记于心，无形中扩大武汉大学的影响力。32-珞珈樱语珞珈樱语以月球为外形，半口张开，内部景色一览无遗。内部的老图中西合璧的建筑风格体现出武大文化包容的特色。环绕的山水象征珞珈风景，底部的灯源以花瓣为外形，如同飘落在地的樱花，让人心旷神怡。充分展现了武大的人文情怀特色。47-空间树不要凌乱的桌面，拒绝繁杂的数据线，我只追求我爱的整洁。空间树将满足你的需求——中空的树干和树根可以容纳数据线、接线板，美丽的树叶可以放置各种小型物件，精美的花纹既增添了自然的气息，又加强了整体的美观性，色彩的搭配更是弥补了3D打印在颜色方面的局限性。得树如此，夫复何求？58-时光钟影本作品为一件灯饰，灵感来源于曾侯乙编钟和武大老图书馆的中式歇山顶。设计理念在于以灯饰为载体，将乐器编钟、建筑老图、灯具和时钟四者进行了巧妙的融合，并加入了投影时钟的创意。夜间打开床头灯，柔光透过编钟表面饕餮纹镂空纹饰形成优雅剪影，同时在底部表盘产生时钟投影来指示时间，指针在柔和光晕里“时间之影”不停转动，诠释着匆匆飞逝的光阴。本作品既结合了传统文化与我们的母校情怀，又通过投影时钟的设计展示了浓厚现代气息。59-“唐韵”美妆该作品由香水瓶、唇彩瓶和唇膏瓶组成，外观创意来自唐代女子体态着装和陶俑造型，采用多种树脂材料，以高精度3D打印技术成型，经过喷漆、指甲油上色、手绘定妆，呈现陶瓷、磨砂玻璃和金属等材料质感，再现唐代女性雍容华贵的韵味和风采。作品将中国传统文化符号融入设计中，运用现代科技手段与生产工艺制作，体现传统与现代、文化与技术、精神与形态的高度契合。目前该作品已申请2项外观设计专利，具有较好的市场推广性。60-磁悬浮高速静音涡轮风扇系统灵感来源于涡轮喷气发动机轴流式高速涡轮和水轮机透平推力瓦的原理，利用前沿的EFD流体仿真技术优化空气动力学设计，采用强磁悬浮系统有效减小机械振动和主轴承机械磨损。采用美国Natureworks公司最新Ingeo860超高强度PLA材料结合自主制作的高精度十字3D打印机制作出一枚性能优良的高速涡轮，在高速无刷电机的驱动下实现了80mm有效口径在15000转速下450CFM和50m/s风速的超级风力，是工业通风机的不二之选！67-简便便携式义肢该义肢模型按照人体结构进行建模，结合3D打印的自由性，能根据使用者体型来调节尺寸打印，而其材料的轻便则大大减少使用者的负重。模型符合机械结构设计，可通过简单的推拉按钮即可完成日常起居，连杆控制更是增强其稳定性，便于掌握，方便使用。68-一种可以旋转的新型相框--逸动珞珈武大似书，珞珈如画。为了将其永存身侧，我们设计了这样一个旋转相框。不放照片时，她因拥有珞珈建筑神韵而自成艺术品；放入照片，她是360°旋转的独特相框；作品由榫卯连接而成，自由拆卸，方便携带，且武大特色鲜明，不论学子毕业后散落天涯海角，只要见到她都会立即回珈。74-东湖之滨以创作武大灯饰纪念品为概念，其中涟漪水波象征东湖，牌坊、鲲鹏、老行政楼、老图书馆、十八栋等标志性建筑象征武大。建筑按游客游览顺序排列，顺应水波起伏，既表现了武大与东湖的紧密联系，又可将此起伏看作武大地势的起伏，暗含武大坐落“珞珈山上”的寓意。79-平遥故事--灯箱设计本传统文化作品将平遥古城的五个神话故事：明镜高悬、火烧城隍庙、睡姑姑和药婆婆平面视觉化，不仅充分利用了纸张的透光性和镂空的手法，为作品添上一抹神秘的色彩。而且通过背景与前景的间隔排列，营造出层叠渐进的效果，使整个设计具有立体感和艺术感。同时，3d打印技术的运用使得作品的线条更加流畅，形态更加优美，细致的花纹处理蕴藏着传统的工匠精神。81-始终（行政楼）一直想寻找一种让我在多年后能真切回忆到我大学生活的寄托，它可以是一张照片，一件旧衣服，或者一个模型。武大行政楼是最初给我的武大印象，而毕业典礼也会在这里举行，所以也将是我离开的地方。将她的模型完整呈现在这里，既是对自己的交代，也是老建筑的致敬。内容来源：图书馆信息科学分馆编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：近期，我馆先后收到WestlawNext、ACS、IEEE/IETElectronicLibrary、ElsevierScienceDirect等多家数据库公司发来的数封邮件，被告知我校部分IP存在超量下载的违规使用行为，导致我校广大师生使用数据库的权限被封锁，我校声誉也蒙受损害。经学校信息中心及我馆工作人员调查，已查明违规IP的使用者，并已限制相关用户的图书馆使用权限。为保护电子资源的知识产权，维护我校声誉，也为了保护广大合法用户的正当权益，维护图书馆文献资源服务工作的正常秩序，图书馆特在此重申：一、本校购置的数据库仅限我校师生员工个人学习、教学及研究使用，禁止将个人借阅证件的账号和密码告诉校外人员。二、严禁使用任何软件工具进行批量下载；严禁在短时间内，超过正常的阅读速度连续下载数据库中的多篇全文文献；严禁整卷、整期地下载数据库中期刊全文。三、任何单位或个人不得私设代理服务器将本校购买的数据库或其他电子资源提供给校外人员使用。四、禁止将我校购买或免费试用的网上数据库用于任何营利性活动。五、因违反上述规定造成数据库供应商质询或中断我校数据库使用权的事件，由图书馆根据数据库供应商提供的IP地址核实违规人员，并通知其所在单位负责人协助，做如下处理：1、违规者接到通知后立即到图书馆接受调查并提交书面检讨；2、在图书馆和违规者所在单位的有关人员监督下，违规者删除恶意下载的数据；3、在图书馆主页上予以通报批评，并停止该读者借书证不少于三个月的使用权限；4、情节严重者，报请学校予以纪律处分；5、对于引起知识产权诉讼的违规者、IP登记人和所属单位，将承担由此引起的法律责任。图书馆在此呼吁广大师生严格遵守电子资源知识产权的有关规定，规范合理使用各类电子资源。武汉大学图书馆2017年11月20日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）‍
微天堂真人图书馆｜书单精选第14期真图简介王悦笛，武汉大学文学院硕士，2015年中华好诗词“诗词王中王“冠军，2016年中华大学生研究生诗词大赛词部冠军，2017年武汉大学古典文学知识大赛决赛评委。真图自述“请问，这里的真人图书是王悦笛学长吗？”一个身材娇小的女生迟疑地比对着入场券，怯生生地问道。“我就是王悦笛。”王悦笛点了点头。“啊？你就是王悦笛？”女生眼中露出惊喜，“跟想象中不太一样……”《中华好诗词》一战成名，以一阙《水龙吟·鸡鸣寺樱花》摘取中华大学生研究生诗词大赛研究生词组桂冠，读者心中的王悦笛总与诗词挂钩，儒雅博学，而此时的他把玩着从导读那顺来的小花扇，看起来十分“接地气”。天色渐向昏暗，暑气也褪去了几分，待烛光点亮，读者才跟随导读一起慢慢翻开这本真人图书的第一页。“不要羞涩”，王悦笛鼓励读者与自己交流。在与读者的交流中，王悦笛还谈及了当代旧体诗的创作：“现在已经有很多人在尝试用旧体诗来写当代人的生活，如新的实验体、李子体、城市诗等都是这方面的试验。”在回答如何评价一首诗时，王悦笛也强调了自己注重与当下结合：“如果格律正确，造语工稳，有警句或是炼得很好的字，在这些前提都满足的情况下，我会更倾向于青睐跟当下生活相关联的诗。”对于非人文学科专业而对人文学科感兴趣的同学，王悦笛则给出了一些阅读方面的建议：先读概论性的书，同时也可以阅读一些普及性质的有趣读物，之后若要进一步了解，就需潜下心来读原典。“当然，不是每一个非专业的学生都需要深入地了解，这取决于个人的兴趣和对自己的要求。”互动阅读节选Q：请问你的创作经历是怎样的？A：（笑）“这个啊，这个说来话就长了，得从我小时候讲起。”（故意放缓的语气）“那个时候还没上小学，爸妈上班忙，没时间带我，就把我扔在外婆外公家。外公是个老干部，颇有些文化。他常教我背诗词，我觉得诗天生就有一种吸引力，回环往复，朗朗上口，所以也爱背，于是就越背越多。”（快速扇动着手中的扇子）“越背越多之后，就忍不住想自己写。当然那个时候写的特别幼稚，不值一提。真正规范地创作，是进入大学以后。在春英诗社结识了一帮大佬，知道了一些专业的知识，比如平水韵之类的，往后才算步入正轨。”◐Q：如果缺乏相应训练的人难以读懂诗词怎么办？A：“写诗是追求一种古雅的心境，或是抒写自己的情怀。它注定是有门槛的，不可能让每个人都懂，不然也就不成其为诗了。”Q：那么习惯于使用白话的当代人，应该如何克服用文言写诗的困难呢？A：你犯了一个常见的错误。（笑）其实从古至今，文言跟口语都是有差异的。文言并不是古代的口语，而是一种建立在先秦口语基础上的书面语言，事实上古人日常交流所使用的也是白话。如果觉得文言很难懂的话，多读些古书就好了。Q：中国文学研究得比较深入的人往往带有一种酸腐气质，是这样吗？A：“酸腐？”（王悦笛表示惊讶）“那是能入不能出，还没学到家。我觉得我还是挺‘活’的。”交流拾趣“也有一些很有趣的诗。”王悦笛语罢在白纸上写下一圈字，“这是连环诗，可以读成一首七绝，类似于文字游戏。”读者兴致盎然，在王悦笛的引导下，一人一句读出了这首诗：“赏花归去马如飞，去马如飞酒力微，酒力微醒时已暮，醒时已暮赏花归。”“其实这些在古人那儿都是小儿科。”王悦笛笑着解释道。与真图交流，时间过得很快，感觉只是微风轻轻吹开了图书的扉页。借由王悦笛，我们得以窥探当代旧体诗顽强的生命力。当布达佩斯大饭店在新时代急促的交响曲中落寞退场，爆炸奏响1900年的挽歌，古典的衰落早已是不争的事实，但以表达为第一要义的诗词，从未死亡。读有故事的人做有深度的书微天堂真人图书馆等你来王悦笛推荐馆藏图书：钱穆《中国历代政治得失》索书号：D691/Q1997《中国历代政治得失》为作者的专题演讲合集，分别就中国汉、唐、宋、明、清五代的政府组织、百官职权、考试监察、财经赋税、兵役义务等种种政治制度作了提要勾玄的概观与比照，叙述因革演变，指陈利害得失。既高屋建瓴地总括了中国历史与政治的精要大义，又点明了近现代国人对传统文化和精神的种种误解。言简意赅，语重心长，实不失为一部简明的“中国政治制度史”。朱光潜《诗论》索书号：C52/Z7132/(5)《诗论》是中西比较诗学的奠基之作，也是朱光潜先生的代表作之一，他曾说过：“在我过去的写作中，自认为用功较多，比较有点独到见解的，还是这本《诗论》。”作者从诗的起源、性质、特征诸角度，具体分析中西诗歌的内在规律，探讨中国诗歌的节奏、声韵、格律等特征的历史源流，既用西方诗论来解释中国古典诗歌，也用中国诗论来印证西方诗论。《诗论》可以称得上是“中国现代诗学的第一块里程碑”。钱锺书《七缀集》索书号：I106/Q214《七缀集》是“全部《旧文四篇》和半部《也是集》的全并”，书中收录了钱锺书先生的七篇学术论文：《中国诗与中国画》、《读〈拉奥孔〉》、《通感》、《〈林纾〉的翻译》、《诗可以怨》、《汉译第一首英语诗〈人人生颂〉及有关二三事》、《一节历史掌故、一个宗教寓言、一篇小说》。书中广征博引，就艺术与文学的比较对照、中外文化的交流影响探讨文学创作及翻译的规律，论述精辟，语言隽永。尚永亮《唐诗艺术讲演录》索书号：I207.227.42/S313a《唐诗艺术讲演录》是国内著名唐诗研究专家尚永亮教授为武汉大学研究生开设的“唐诗艺术论”的录音整理稿，共分唐诗特点概说、声律论、立意论、结构论、语言论、比兴论、剪裁论、情景论、言意论、技巧论、时空论、诗画论等二十余讲，对唐诗创作艺术作了较系统的疏解评析。与时下泛论唐诗艺术的作品有所不同，《唐诗艺术讲演录》重艺术赏析，更重创作脉理的探寻，重文本解读，更重理论概括，其目的是使学生既知其然，亦知其所以然，在对唐诗的审美欣赏中达致对唐诗不同艺术特点的深层把握。（日）松浦友久《中国诗歌原理》尚未订购书的上编论述中国诗歌内容特征，多发前人之所未发，下编谈艺术形式，富于矜创，从节奏、格律、诗型诸角度探讨了中国古典诗形成演变的轨迹，提出不少新见解。探讨中运用了结构主义美学与比较诗学方法，与传统学术严格的资料考辨相结合，在方法论上亦独具特色。书中研究的许多课题，恰恰是我国古典文学研究中心比较少触及的。点击下方链接回顾往期精彩刘会凤丨我来记住世界和你（附推荐书单）马鸿旭丨离珈两万里（附推荐书单）文案：阅微书社图片：刘明杰龙泉编排：赵尚宇投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
阅微讲堂第一期纯实用性零基础教程不涉及任何赘余理论讲解两个小时实现0—1的突破讲座内容：1.Adobe软件纵览及ps习惯；2.常规界面及概念理解；3.简单的人像处理（初级美颜+特殊效果）；4.简单的风景处理（调光调色+风格化处理）；5.简单的字体搭配（字体挑选+原创字体）；6.如何做一个完整的平面设计。主讲人介绍：李艮基，阅微书社副社长，负责新媒体部。16级艺术学院戏剧影视文学专业本科生，擅长Ps、AI(平设)、Pr、AE(视频)、au（音频）、id（排版）、xd（界面）、dw（网页）、Lr（调光）。主要设计作品：国际文化交流营闭幕式视频；武汉大学古典文学知识大赛的全动画程序；校辩论队媒体公示官方视频；参与武汉大学2017宣传片制作；2017金秋舞蹈开场视频；一年多给数十个社团组织制作过平面设计；做过画册，报纸，UI界面，网站，游戏……时间：11月19日（周日）晚18：00地点：图书馆总馆艺术欣赏厅阅微讲堂无需预约开启学习新风尚文案/图片：阅微书社编排：郑莉投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
投·个·票·呗武汉大学第二届3D打印设计大赛复赛进行时！武汉大学第二届3D打印设计大赛初赛阶段共收集作品110余件，复赛阶段将遴选部分作品进行线上与线下展示，特邀请各位老师与同学欣赏作品并参与投票，投票结果将加权计入各作品总分。只需一个大拇指，就能为你心仪的作品投上一票哦。作品展示：武汉大学第二届3D打印设计大赛作品展示（上）武汉大学第二届3D打印设计大赛作品展示（下）投票方式（线上&线下投票）：线上投票：11月16日-18日在“武大大创”微信公众号上对入围作品进行线上投票。线上投票通道：长按识别下方二维码即可进入投票通道↓↓投票界面如下图所示↓↓小布提醒：各投票链接中，每人每次最多可选择五件作品投票，16日-18日期间，每天都可以投哦。线下投票：11月19日10:00-17:00在图书馆信息科学分馆一楼大厅将入围作品现场展示并进行大众与专家评审，武汉大学全体在校师生均可在现场为作品投票。活动进行时：《司马光和他的时代》：司马相公无韵歌编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各参赛队伍：武汉大学第二届3D打印设计大赛自今年9月启动以来，共计收到来自92个团队的110件作品。经过专家评审，《太阳城》等56件作品入围大赛复赛环节，现将入围名单向全校公示。3D打印设计大赛复赛将于11月16日-19日举办，11月16日-18日在“武大大创”微信公众号上对入围作品进行线上投票，11月19日10:00-17:00在信息学部图书馆一楼大厅将入围作品现场展示并进行大众与专家评审，武汉大学全体在校师生均可在现场为作品投票。近期工作人员将联系晋级作品设计团队并告知复赛相关事宜。如有疑问，请联系武汉大学图书馆信息科学分馆马老师68779263或武汉大学大学生创新实践中心荣同学13277032686。特此通知共青团武汉大学委员会武汉大学图书馆2017年11月16日点击“阅读原文”即可下载附件《武汉大学第二届3D打印设计大赛复赛入围作品名单》投票之前先来看一看作品展示吧。1-40号作品展示请戳：武汉大学第二届3D打印设计大赛作品展示（上）今天共展示43件参赛作品，多图预警，谨慎下拉。41凹凸有致地球仪我们这次带来的作品是一款地球仪，在传统的地球仪设计基础将七个大洲的大陆突出地面。我们小组有四位来自资源与环境科学学院的同学，结合专业特色提出了这一设想。在中学阶段我们都接触过依据地形比例变化的地图，大陆从海平面突出的质感令我们记忆犹新。结合3D打印空间立体性的特点，我们自然想到了从二维的平面地图延展到地球仪上。3D打印满足了我们对于精密性的要求，将比例精巧的地球仪展示在我们面前。42“WHU”挂钩挂钩是宿舍生活里必不可少的物品，‘WHU’挂钩将武大的简称用作了挂钩的本体，三个字母都有俩个挂钩可供学生们选择。挂钩与墙面间用武大牌坊做连接，更加体现作品的武大气质。打印完经过简单处理，即可使用。43林下漏月光斑驳的树影，皎洁的月光，是武汉大学这座花园般学校特有的精致。设计灵感来源于山月下斑驳的树影景观，设计取“林下漏月光”之意，将斑驳的树影与皎洁的月光作为主要表达元素。作品用变形的树枝形态承托球形的月亮，寓意积极向上、圆圆满满。当在球体中加入发光体时，枝丫状形体作为灯托，具有丰富的光影效果，若不加球体，枝丫状形体本身可具有悬挂挂坠、收纳物体的功能。44WHU模块创意杯作品从WHU三个字母出发，秉承实用新型的理念，通过武汉大学的三个缩写字母的巧妙排列和模块分割组成了一个小杯子，再加上杯子上WHU图纹形成了一个具有满满武大风格的实用杯子。45WHU书立该书屋主体上有三层搁架和和两支撑板组成，在此基础上融合武汉大学特色，既大大节省了书房的空间以容纳更多的书籍，颇具实用性；又使书房或家居装饰更有风韵和文化气息，增添装饰性。46灯具一庭由中国传统工艺——竹的编织得到灵感，从编织的纹理中提取出精炼的视觉元素，在灯饰上进行再设计。以山水竹林的意向作为整体表达，以柱形、山形进行灯具的外形设计，同时对射出的光影也进行了考虑，使得照射出的光线形成的投影形成水波粼粼的景观意向，同时将山水竹石融合统一在作品之中。“庭下如积水空明，水中藻荇交横，盖竹柏影也。何夜无月？何处无竹柏？但少闲人如吾两人者耳。”灯就如同是庭，灯下如积水空明，处处有竹柏，处处有灯光，处处也有闲人（情趣之人）。47空间树书桌在我们的学习过程中担任了重要角色，然而桌面却经常被书，电脑，台灯，数据线等占满，杂乱的桌面会扰乱我们的心神，无意间影响我们的情绪，为了充分利用书桌上的空间，使桌面干净整洁，提高其“颜值”，我们设计了这款空间树。48钻石椅再设计双钻椅的灵感来源于哈里的作品“钻石椅”，它具有与钻石椅相似的实用性，外型如同一个铁网兜。为了追求创新，我们将钻石椅的设计进一步优化，并结合新的3d打印技术，双钻椅就这样诞生了，我们在椅脚加上了缓冲脚垫，调整了合理舒适的椅背角度，考虑到强迫症患者的需求，我们还将椅子背后设计成直线结构，让它与墙面更好的契合。49WHU韵设计主题WHU韵，旨在展示武大底蕴。设计基本元素“六边形”意“文法理工农医”六个建校初的基本学科，六边环合，互为支撑。设计底部形取樱园穹顶雄浑之意，采用厚重的柱式使其平稳；顶端形蕴东湖山水起伏之状，采用波动的表面增其柔韵。设计整体造型创意源于武大珞珈背山抱水之格局，缠绵起伏，交相呼应。50樱之灯时下生活节奏紧张，步履匆匆之间，我们是否忘记让灵魂停下来小憩？本作品以“樱花树”为主线，以树的剪影还生活一抹安宁。适逢武大建校104年，四朵樱花雕刻其上，更加体现出落樱的美感，与武大人对于生活和工作有机的融合，独特的抽象樱花树的造型是其的创新之处，别具一格的造型，也可以作为灯罩为照明你的生活。51樱花树下的家盆景妙纳山与水，巧夺天工胜自然。本作品将武汉大学具标志性物象：老图书馆与樱花树浓缩纳入盆景之中，意图表现樱花树下的家，既寄托着武大学子对于武汉大学的衷情，亦表现武大绰约的风姿。52珞珈灯灵感来源是宫灯，因为武大建筑气势恢宏庄严肃穆，和宫灯给人的感觉十分相似，所以就以老图为模板，设计了这款珞珈灯。初衷是老图书馆化身光明，照亮学子的漫漫征途，既有照明的实用价值又有美学的欣赏价值。53樱韵从清末的自强学堂到民国的国立武汉大学，再到如今的“双一流”，武大坚守本心，走过百年的风风雨雨，在传承中不断绽放新的活力，如三月繁樱，在怒放中成就圆满。54漫珞咖啡充满朝气的武大校园里每天都充斥着学子们忙碌的身影。在勤勉奋斗的大学时光里，偶尔停驻，在“漫珞咖啡”里小憩一番，感受漫漫时光，或许能发现不一样的生活之美。55手提着的樱顶包是女性最好的朋友之一，我们希望可以借此为大学女生打造一款专属于她们的包包，既时尚大方又能彰显学生的独特气质，而图书馆是我们认为最为合适的结合点。将包包整体借用武大图书馆的外形，巧妙地实现了“书香伴在行走时”的想法；而“武大主义乖巧”、“武大主义调皮”这些富有学校特色的表情包添加，细节部分的处理等更为包包增添了俏皮和趣味，而将图书馆阁楼改造成小型存储空间很好地迎合了当下的潮流，是款学生上课、出行皆宜的美包。56草原明灯1.灯代表着光明与温暖，蒙古包代表着边疆少数民族（本人是内蒙古人）。灯照亮蒙古包，正如党和国家的温暖照亮边疆少数民族。2.为支持党和国家节能减排，可持续发展战略，特采用风力发电技术：众所周知，内蒙古地区是风力资源集中区，如果能充分利用好内蒙古风力资源，将有效缓解我国能源紧张的窘况。57玩在武大所谓玩在武大，学在华科，这是说武大人喜欢玩吗？并非如此，而是武大人会玩，能够在玩中成长，在玩中学习，本作品（魔方和尤克里里）正基于这一主题，旨在告诉人们武大学生，不仅仅会学习，也会在活动中成长，在一项项娱乐活动中提升自己的综合实力与人文素养，故所谓娱乐，其实是另一种方式的学习。依靠3d打印的新技术，来制作代表智力运动的魔方，和代表乐器、音符的尤克里里，在实用方面不言而喻，在创新方面也应该是别有一番风采吧。58时光钟影本作品为一件灯饰，灵感来源于曾侯乙编钟和武大老图书馆中式歇山顶。设计理念在于以灯饰为载体，将乐器编钟、建筑老图、灯具和时钟四者进行了巧妙的融合，并加入了投影时钟的创意。作品外部为编钟老图组合造型，内部隐藏灯泡和钟表机芯，柔光透过编钟表面饕餮纹等镂空纹饰散出形成优雅剪影，同时在底部表盘产生指针投影来指示时间，新颖而美观。作品既结合传统文化与我们的母校情怀，又通过投影时钟的设计展示了浓厚现代气息。59“唐韵”美妆该作品为系列美妆用品设计，由“TANG香氛”香水瓶及“TANG三彩”唇彩瓶和唇膏瓶组成，外观造型创意分别采用我国唐代女子着装和陶俑造型。设计者将人体美学与结构工程学完美结合，采用多种树脂材料，以高精度3D打印技术成型，经过喷漆和指甲油上色，辅以手绘定妆，呈现陶瓷、磨砂玻璃和金属等材料细腻精美的质感，打造出惊艳的视觉效果，再现唐代女性特有的雍容华贵的韵味和风采，体现了文化艺术与现代科技的高度契合。该系列作品在造型、功能、结构、材料与工艺等要素方面极具设计特色：6个美妆用品组合成套，外形小巧、精致、美观，线条流畅柔美，色彩丰富艳丽；几何化切割的梅花形金属发髻富有时尚气息，面部红晕和梅花形唇运用了唐妆元素，凸凹有致的陶瓷和磨砂瓶身结合了唐俑彩釉及唐女曲线优美、体态婀娜丰腴和衣袖飘逸的感觉，唐韵十足；人体各部位独立设计，零件可拆拼交叉组装，全身无胶粘，健康环保；机械喷漆与手绘上色结合，金属、陶瓷、玻璃多种材料质感，工艺精湛；按照实物1:1个性定制，既是女性日常美妆用品，符合当代女性日趋个性消费的特点；又是具有中国传统文化特色的精美艺术品，可以馈赠亲友，走向国际市场。目前该系列设计已申请2项外观设计专利，具有较好的市场推广性。60磁推式高速工业涡轮风扇系统灵感来源于涡轮喷气发动机轴流式高速涡轮和水轮机透平推力瓦的原理，利用前沿的EFD流体仿真技术优化空气动力学设计，采用强磁悬浮系统有效减小机械振动和主轴承机械磨损。采用美国Natureworks公司最新Ingeo860超高强度PLA材料结合自主制作的高精度十字3D打印机制作出一枚性能优良的高速涡轮，在高速无刷电机的驱动下实现了80mm有效口径在15000转速下450CFM和50m/s风速的超级风力，是工业通风机的不二之选！61桥作品的灵感来自武汉长江大桥，10月15日长江大桥迎来60周年华诞，这座武汉地标承载了数不清的希望。我们将武汉长江大桥情结化作了作品的动力，致力于做出自己心中的一座桥。我们的作品吸收了长江大桥特点的同时又进行了改造。桥的长度缩短，保留铁路公路两用，实用性强，米字形桁架被改造，没有了桥墩，更适合普通河流桥梁的建造。62珞珈芳华，植愿为你对于爱花人士而言，一盆倾注了时间、金钱和情感的盆栽在外出几天之后因为无人照看而枯萎死亡是一件无比痛心的事。美观、方便的自浇水-光照花盆将彻底解决这个困扰。这意味着当您周末外出、出差旅游的时候，不用再担心自己的盆栽没人照顾，即使偶尔忘记给它浇水、见光，也没关系。此外，该浇水系统的自下而上的性质有助于土壤留住养分，从而为您的室内园艺创造一个更为健康的环境。63继往开来武汉大学拥有悠久的历史和深厚的文化积淀，而这种文化积淀的外放正是武大建筑的特色。本作品将武汉大学老图书馆以及四个学部的标志性建筑与中国传统建筑中的著名结构“斗拱”相结合，将武汉大学的历史传承与开拓创新，文化积淀与现代艺术充分融合。由斗拱托起武汉大学四个学部，其实也象征着武汉大学旭日东升，生机勃勃之势。64立式简易可旋转书架该作品灵感来自于宿舍书桌旁的书架。进入大学课业繁多，书本自然不少，宿舍自配书架逐渐不能满足同学们的要求。而我们在传统书架的基础上产生了旋转书架的想法，以旋转方式充分调度周边四面八方空间，以便较好解决这个问题。并且我们考虑到书本的大小问题，我们的书架并非四个简单的对称的四方形，而是两大两小，充分利用空间。帮助大家更好的完成归纳整理工作，留给大家干净整洁的桌面。我们还融入了樱花的元素书架的顶部以及下方抽屉也做了樱花图案的镂空。并且在书架四周还加上了草书中的“武”“汉”“大”“学”四个字型的小雕塑来做挡板。65老行政楼模型套组作品的原型来自于武汉大学老行政楼的主楼及其两个门楼。因其具有代表性与美观性且具有多重可塑性。因此将主楼在外观基本符实的情况下设计为存钱罐，将两个门楼设计为印章。66灯影万林被誉为“珞珈山上的飞来之石”的万林艺术博物馆以其独特的造型成为武汉大学立足传统，又争当时代先锋的象征。本吊灯从万林艺术博物馆富有张力的简约外形获得灵感，层次分明又一体化。也正如万林艺术博物馆，虽然它的外部结构简单，却为武大学子展示美丽。本吊灯采用镂空的方式呼应万林简约的线条，内部的灯光照亮外界，光影璀璨。这正反映了简约的外表下，含藏着不简单的哲学道理。67简便便携式义肢设计经常看到一些失去前臂的残疾人困扰于一些简单的日常活动。对我们而言简单的不能再简单的刷牙，洗脸等与抓取相关的动作对他们而言可能要经过大批复杂的训练完成。所以我们设计了一款可以简易的机械义肢。它的主要作用是代替失去肢体的部分功能，使截肢者恢复一定的生活自理和工作能力。其适用对象是因疾病、交通事故、工伤事故、运动创伤等原因的上臂截肢者。通过控制可以滑移的按钮实现爪子的开合，从而完成抓取运动。68逸动珞珈灵感来自于武汉大学的标志性建筑老图书馆，以及其他历史性建筑。该作品不仅是一个艺术品，同时可以插入8张照片作为旋转相框。创新性体现在将相框由二维变成三维可旋转可拆卸类型，并且将老图屋顶作为相框顶，旋转的相框暗喻着武大的灵动；可以放照片，可以随意拆卸组合，可立在任何表面之上，可彰显武大特色，不可谓不实用创新！69舞动珞珈该作品的灵感来源于芭蕾舞演员优美的舞姿。将挺拔的背影与柔美的舞姿内外结合，抽取了波光粼粼的东湖水为基本元素，完美融入到作品中。70雅风斋舍其一来源于武大樱园老斋舍，故建筑风格、局部细节有所借鉴。其二来源于我国农村传统民居。其创新在于，将农村传统民居风格与武大老斋舍风格两相融合，既有武大特色，也保留了传统民居的建筑布局。71DNA沙漏春去秋来，潮涨潮落，花开花谢，夜去昼来，日出而作，日落而息……所有这些，都是自然和生物的规律。生物按一定的周期规律活动的原理、国庆期间被授予诺贝尔医学奖的研究——生物节律的分子机制，正是作品的灵感来源。DNA是生命的序列，沙漏是时间的点滴。当精致的基因密码从严密的时间螺纽中旋出，生命之美也从中绽放开来。模型的设计理念源于对时间与生命的考念，冰冷的观念与炙热的情感交织在一起，碰撞出灵魂的华美篇章。72水樱之灵本设计为台灯，创意最初来源于樱花，武大以樱花闻名全国，同时樱花本身拥有着独特的美丽，象征着热烈、纯洁、高尚，指引着我们培养善良的品质，追求美好的未来。在创新性方面，我们抛弃了灯座部分，更加节省材料，并将传统独根粗灯架改为多根细灯架，在保持平衡性的同时更加纤巧，将传统球形灯泡改进为飞碟形状灯泡，更加明亮，同时具有护眼功能，将樱花形状的灯罩制作成可拆卸型装置，更加实用。73梦之“白宫”本作品本着美观实用、时尚和谐的理念设计和制作，建筑外形参照武汉大学医学部主教“白宫”建制，巧妙地将建筑物本身的内部楼层空间设计成抽拉式收纳盒，搭配上高雅白的主色调和柱式结构，实用又时尚。小布是武汉大学图书馆的吉祥物，也可以说是每一个能够享受武大图书馆优质资源的武大人的代表，小布进白宫的创作灵感也正是想增加本部同学尤其是萌新们对武汉大学医学部的了解，去东湖之畔美丽的医学部看看。74东湖之滨以创作武大灯饰纪念品为概念，其中涟漪水波象征东湖，牌坊、鲲鹏、老行政楼、老图书馆、十八栋等标志性建筑象征武大。建筑按游客游览顺序排列，顺应水波起伏，既表现了武大与东湖的紧密联系，又可将此起伏看作武大地势的起伏，暗含武大坐落“珞珈山上”的寓意。75樱花笔盒作品可做笔筒或者桌面杂物收纳盒等。它改变了以往笔筒立式的样式，底座加厚以及平放式决定了其稳定性，防止笔筒突然翻倒等问题。结合具有武大特色地樱花树、樱花和“WHU”，作为对笔筒的装饰。76DIY-珈我们尝试了一种可能，利用3D打印技术制作室内装修的模型，装饰属于自己的空间。我们的重点不在与我们做了多少家具而是把我们的想法转化成实体。我们有四大创意:书架，流线型桌椅，樱花镂空的床和简易窗帘，衣柜。77月照珞珈樱花与老建筑是武大最富有特色的象征符号，也是每个武大人的母校情怀所在。我们将月下武大绘制为一幅装饰画，希望用一种简洁而又富有特色的表现方法，在中秋佳节来临之际远望这珞珈山水，共忆在武大度过的青春岁月。78灯影珞珈设计灵感源于传统中国灯笼，以灯笼为主题，利用3D打印技术将武汉大学知名圣地老斋舍的屋顶的独特设计和传统灯笼造型结合起来，整体呈现出简单又不失文化底蕴，实用中蕴含传统文化思想的风格，唤起大家对传统文化的兴趣与认同。79平遥故事中国古典建筑模式总是伴随着很多美的文化意向，例如，在暑期实践活动去到了平遥古城，有着很多神话传说。希望通过将神话故事平面化，利用3D打印材料的透光性，将神话故事平面化，通过镂空、间隔的排列，形成层叠渐进的效果。主要的神话故事：明镜高悬、火烧城隍庙、天降城图、睡姑姑和药婆婆。80DreamVlia设计本作品的灵感来源于每次度假时总是找不到令人满意的住处，而这个作品代表了本组成员对于住宿的美好想象和对美好生活的追求。本作品是现实与创新的结合品，我们既加入了生活气息的阁楼，樱花树等，又在作品设计寻求非常理得突破与改变，如楼房外部的楼梯设计，体理念现了方便快捷高效与美观的结合，再者是加入大量的浮雕，体现了生活情趣的创新意味。81始终（行政楼）一直想寻找一种让我在多年后能真切回忆到我大学生活的寄托，它可以是一张照片，一件旧衣服，或者一个模型。武大行政楼是最初给我的武大印象，而毕业典礼也会在这里举行，所以也将是我离开的地方。将她的模型完整呈现在这里，既是对自己的交代，也是老建筑的致敬。82武韵珞灯该灯具作品灵感来源于夜晚时老图闪耀于狮子山顶的光芒。老图作为武大历史的见证及象征，以微弱但温暖的光照耀着求学于珞珈的莘莘学子。该设计底座犹如展开的书页，寓意“求知在武大”，“WHU”旁饰以武大建筑典型回纹，流畅卷曲的线条则呼应了遍植山野的植物动态之美；灯座顶端矗立着微缩的老图，统摄全局。83舞樱坊身为武大学子想要更好地向外界展现武大的风采，自然就想到了牌坊和樱花。虽然牌坊和樱花已经被大众所熟悉，但它们普遍以照片，图画等平面形式呈现。为了从多角度更好地让人们体会它们的美，我们组将其用3D打印技术给实体化。为了将两者有机地组合到一起，我们借鉴了錾刻大家孟剑锋在北京APEC会议期间制作的国礼果盘，将牌坊和樱花放置于果盘之上，牌坊身侧樱花落，景在盘中，秀色可餐。同时在花瓣之内添加些小灯管，使其在白昼和夜晚都能展现武大之美。图片及文字由各参赛团队和武大大创提供编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
珞珈阅读广场第157期（珞珈开卷）在多数人对宋史的认知中，司马光是王安石变法的反对者，是一个墨守成规的顽固派，甚至是一个顽固不化，抱残守缺，宁愿看着国家衰败也不愿做出任何改变的人。但事实上，历史中的司马光作为北宋历仕四朝的著名政治家，他早已从歌舞升平的治世假象中，觉察到墨守成规带来的危害与后果，揭示出时代不事进取的本质。他的思想体系，以嘉祐三札、论财利疏等名篇为代表，包含了大量关于变革的内容，防微杜渐，鞭辟入里，涉及经济、政治、文化、军事等诸多方面。司马光强烈要求变革赵宋立朝以来的“三冗”、“两积”、“滥赏奢用”等积弊，部分改革主张也曾开北宋中期变法之先河，是一位稳中求变的制内改革者。至于其在变法的切入点与如何改的问题上与王安石政见有异及元祐更化中因新法颁行出现弊害而力行罢废，操之过急应另当别论，不能改变他注重变革，主张改革的事实。那么，你心中的司马光，又是一个怎样的形象呢？那样一个百花齐放的时代里，你又更欣赏谁呢？本次珞珈开卷我们意在还原一个更加真实可感的司马光，以及那样一个百花齐放的时代。本期主题（珞珈开卷）：《司马光和他的时代》：司马相公无韵歌本期主讲人：武汉大学2016级人文班祁海钰负责社团：真趣书社活动时间：11月18日（周六）晚7:00-9:00活动地点：图书馆总馆艺术欣赏厅现场讨论题目1.在你心中司马光是一个怎样的形象？2.你觉得那个时代里，谁的做法更为正确？司马光，王安石，苏轼，或者其他？3.在那个百花齐放的时代里你更欣赏谁？推荐书目目录《通鉴载道：司马光传》/江永红著索书号K825.81=441/S641《司马光评传》/李昌宪著索书号K825.81=441/S641《王安石变法研究史》/李华瑞著索书号K244.05/L322《司马光奏议》/(宋)司马光著;王根林点校索书号K244.065/S641《涑水记闻》/(宋)司马光撰索书号K244.066/S641TIPS参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。往期活动回顾（点击以下链接了解详情）：《银翼杀手》：一切终将消失在时空中，一如眼泪在雨中|珞珈阅读广场第156期一种新艺术-戏剧艺术的再生长|珞珈阅读广场第155期（戏剧之门）更多活动信息及交流，欢迎加入珞珈阅读广场QQ交流群184270582首届湖北省高校万方杯“学术搜索挑战赛”复赛投票进行中！还未参与投票的你，快来为我校选手打call加油吧！点击“阅读原文”即可进入投票页面，我校选手风采见：为选手打Call：勇闯决赛，永不秃头文案/图片：真趣书社编排：廖采盈投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"即可进入投票页面
文/陈祖亮作者简介：陈祖亮，武汉大学图书馆党委书记，哲学博士，主要从事科学哲学、文化哲学、党建及思想政治教育研究。近几年“读万卷书，行万里路”可以说是网上讨论的一个热点，著名作家王蒙也多次以此为主题演讲。在诸多观点中“读万卷书不如行万里路”似乎更受追捧，有人甚至提出“读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数，阅人无数不如高人指路，高人指路不如自己去悟”，特别是2014年3月美国当时第一夫人米歇尔在北京大学以“读万卷书不如行万里路”为主题演讲，由于她的特殊身份让这一观点甚嚣尘上。本文不拟讨论这种观点的对错，也不讨论这是不是新的读书无用论或反智主义，而是拟通过分析“读万卷书，行万里路”的两种理解，表明这一观点存在的问题。“读万卷书，行万里路”应当说是中国古代以形象化的语言，表达了提升自我修养与能力的方法和途径。“读万卷书”主要是指尽可能多地读书，通过博览群书获得广博的知识。“行万里路”则主要指尽可能多地游历与亲身体验，通过“行”来获得丰富的阅历。在古人看来，这是提升修养和能力（也即今天所说的综合素质）不可或缺的两个方面。清代钱泳在《履园丛话》中就说“‘读万卷书，行万里路’二者不可偏废”。“读万卷书，行万里路”对于21世纪的今天仍具有重要的启发性和指导意义，也正因如此，才有网络上的热议。感性、形象化地表达思想或观点有易懂易记的特点，但也最易被误解，特别是时过境迁以后。“读万卷书，行万里路”也不例外。“读万卷书，行万里路”从逻辑上看，至少有两种理解：一种是并列关系，也就是如同并列关系的A和B，说“A和B”与“B和A”是一样的。另一种是逻辑上有先后，也就是说“A和B”，A在逻辑上先于B。先来看第一种理解，清代钱泳、现代如米歇尔及不少网友的观点都是这种理解。由于并列关系，自然可以说“读万卷书不如行万里路”，也可以说“行万里路，读成万卷书”。但这样理解让人不能理解的是，为什么是徐霞客写成了《徐霞客游记》，成为名垂青史地理学家，而不是现在满世界旅游的“中国大妈”？为什么是科学家袁隆平发现了杂交水稻，而不是一代代数十亿农民？再来看第二种理解。通常认为，要“读万卷书”，就要下“读书十年苦”的功夫，去获得大量知识，博古通今，达到“秀才不出门已知天下三分”的境界。但是，“闻之不如见之”、“书上得来终觉浅，绝知此事需躬行”，仅“读万卷书”是不够的，还要亲历亲见，才能进一步丰富知识、增长见识，在印证得来知识的同时，把从书中得来“知”的细节进一步搞清楚，毕竟书上知识不可能把细节详尽。这样理解仍然存在的问题是：不能解释为什么会有知识的创新和新知识的生长，也不能解释理论发明和知识创新总要“读万卷书”，进而也不能解释创新知识和理论的人为什么总是“读万卷书，行万里路”而不是只“行万里路”之人。“读万卷书”自然会获得知识，与此同时也使思想更加丰富，也在涵育一种能力或潜质，那就是创新知识的能力和观察事物新的视野，实际上就是产生新观点、新思想、新理论的能力和潜力。正是有了新的观点和思想，才会“看到”与常人不同的东西。没有新理论就不可能有新发现。正是因为“读万卷书”有了新理论、新思想，“行万里路”才会有新发现，才会在常人浑然不觉的地方发现新东西。格式塔心理学所说的“鸭兔图”就是比较典型的例子。一个从来不知道黄金为何物的人，如果某一天突然拾到了金块，也会象石头一样丢掉。在湖北勋阳等地曾经把恐龙蛋化石用来修猪圈，也应是这种原因。著名作家王蒙在一次讲座中也声称，因为读了爱情书才懂得了生活中的爱情。科学史上氧的发现，也称拉瓦锡革命较好地说明了这种观点。早在1774年瑞典化学家舍勒就已制得了氧，但他称之为“脱燃素热质”或“火空气”。英国业余化学家普利斯特列也在拉瓦锡之前就制得了氧，他称之为“脱燃素的空气”。只有拉瓦锡把“氧”看作独立物质，解决了长期困扰化学界的诸多问题。也因此氧的发现权归于拉瓦锡而非其他人。这样的例子在科学史有很多，许多发现与一些科学家失之交臂，根本原因在于他们缺少新的理论视野。这也解释了为什么司马迁、徐霞客读了大量书又游历大半个中国后，而能成一家之言；也能说明为什么余秋雨全世界旅游而能成《文化苦旅》；更能说明首富孙正义2年读4000本书，而得成功之道。其实，“读万卷书，行万里路”都是“读书”，前者读的是有字之书，后者读的是无字之书；前者需要你认真思考，后者需要你细致观察。“读万卷书，行万里路”给你一个丰富的思想世界，给你一个创新之源，给你一个全新“看”的潜能甚至全新的世界。“读万卷书”不要成为“书袋子”；“行万里路”不要成为“看客”。“读万卷书，行万里路”成就美好、幸福人生！《文华书潮》第十五期已经发布，点击“阅读原文”即可查看PDF版本及征稿小启。本文摘自《文华书潮》第十五期图片来源于网络编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛结束后，有一段时间没听到前三甲选手的消息了吧，他们现在在干嘛呢？当然是忙着备战【首届湖北省高校万方杯“学术搜索挑战赛”】！！嗯，还有忙里偷闲拍摄官宣硬照↓↓武汉大学代表队：张书田&李安国&甄卓领队：涂文波他们的参赛宣言是：我们是武汉大学代表队，我们来自三个学部、三个院系，包含本科生与研究生。校内赛的选拔百里挑一，很幸运能够通过考验，组队来到省赛，在校内赛的选拔里，我们发挥了学术搜索的能力，结识了各有所长的伙伴，也在搜索比赛的过程中再一次锻炼了搜索能力，希望在省赛的舞台上再接再厉，不辜负同学们和老师们的期待，发挥最好的水平，取得满意的成绩。我们的参赛口号是“攫往知来，索定可能”!现在已经是复赛阶段，各校代表队的【开放题微视频】已经上传至了投票平台，网络拼人气的时刻再次来临，为“武汉大学代表队”打Call投票时候就是现在！>>>>投票规则：1、只能用手机微信进行投票；2、每人只能且必须投3票，不能重复投给同一视频。>>>>投票时间：2017年11月13日中午12:00--11月17日中午12:00>>>>投票通道：点击“阅读原文”或者长按识别下方二维码即可进入投票页面，“武汉大学代表队”是4号哦。>>>>“武汉大学代表队”的微视频长这样：按下投票按钮，送上我们最真挚的祝福：学术之星，勇闯决赛！最后，借花献佛，让我们一起送上直击心灵的祝福：学术之星，永不秃头！感谢张书田同学牺牲形象携锦旗出镜！附：开放题评选标准1）开放题评选采用网上投票和专家综合打分两种方式，11月13-17日网上投票，11月15日评委集中打分；2）投票最高的即网上投票得分为100分，此后依次按一定的数值得分递减；3）开放题的最终得分=专家综合打分*80%+网上投票得分*20%编排：张淼图片：刘明杰张珈利投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
创客沙龙·创客心分享（第八期）2017/11/1WEDESDAY主题：智能时代——无线生活分享人：武汉大学电气工程学院2017级博士研究生蔡昌松同学励志照亮人生，创业改变命运。11月1日晚，工学分馆203室座无虚席。在这里，工学分馆与校团委大学生创新实践中心联合举办了“创客沙龙·创客心分享”第八期主题活动，邀请了武汉大学电气工程学院2017级博士研究生蔡昌松同学做了题为“智能时代——无线生活”的演讲。本次活动还特邀了原《武汉大学学报》（哲学社会科学版）常务副主编、现任武汉大学亚中创新教育中心副主任车英教授作为讲评嘉宾。蔡昌松同学是践行学校“三创”教育理念的优秀代表，曾荣获过武汉大学“十大珞珈风云学子”“十大学术之星”、武汉大学优秀研究生标兵、武汉大学首届“亚中创新教育奖学金”金奖等诸多荣誉。他长期专注于无线电能传输技术研究，组织和带领团队曾获得国家级科研竞赛一等奖3项，国家级奖项共计8项，申请国家专利38项，是名副其实的科技创新能手和技术大牛。分享人蔡昌松在分享会开始之前，工学分馆馆长卢林致欢迎辞，他代表分馆对嘉宾和到场的同学表示热烈欢迎，并对大家积极参与和支持“创客沙龙·创客心分享”主题活动表示感谢。他说，工学分馆一直以来积极贯彻学校和图书馆“三创”教育理念，积极开展“三创”主题教育实践活动，积极探索和推动“创客空间”的建设，致力于为同学们提供一个良好的“三创”平台，越来越多地为学校“三创”教育提供支持和服务。他希望同学们充分利用好学校以及图书馆提供的良好空间和环境，积极践行“三创”理念，全面提升自己的综合能力。随后，蔡昌松同学科普了无线电能传输技术基本知识和无线电能传输技术的主要形式和应用，然后就他所在创新团队目前正在进行的无线电能传输项目“高效智能电动汽车无线UL充电桩、轻型无人机智能无线充电装置”进行介绍并做了现场演示。蔡昌松同学还与大家分享了自己参与科技创新以来的经验和感想：扎实的理论知识与广泛的阅读、良好的团队配合、独立的思考与交流讨论、系统化的创新。他说自己曾在2011年底进入飞思卡尔实验室工作，从事光电智能小车的研制与调试，在研发过程中，他发现这些产品的所运用的技术原理都可以在课本中找到，原本始于兴趣的尝试，无意中让他认识到理论知识与科技创新实践紧密联系的重要性。他认为，在当今时代，团队的力量比个人更加有力。现在的大学生可以通过加入社团或兴趣类团体，通过共同做一件事来感受团队的魅力，但同时需要保持思想上的独立，不要人云亦云，随波逐流。要学会在交流讨论中，寻找思想的火花。他还强调了系统化创新的重要性，希望同学们提高对创新的认知，形成方法论，学会系统化的思考和解决问题。他就大学生如何阅读提出了自己的见解。他认为除了充分利用各种资源进行广泛的阅读外，还应加强大学生之间、师生之间的知识交流、思想交流，以达到增加阅历、拓宽视野的目的。蔡昌松同学的分享生动有趣，紧密联系实际，让在场聆听的同学们受益匪浅，现场气氛热烈，掌声不断。蔡昌松同学还与在场的同学进行了现场互动。■■■■■分享会的最后，车英教授进行了点评。车教授满怀激情地说，中国科技现在的发展，还处于跟跑的状态，从跟跑到齐步跑，最后到领跑，存在一个转变的过程。而这个质的转变就寄托在青年一代人的身上，蔡昌松同学所做的研究就有可能使我们国家在这个领域成为领跑者，他希望越来越多有志于创新的大学生们在未来能够成为这样的领跑者。车教授的一席话赢得在场同学们的热烈掌声。往期活动回顾：回顾|创客沙龙·创客心分享第七期回顾|马亚儿：一个属于自己的梦世界（附推荐书目）文字：胡继东编排：刘熙颖投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
看见颜色·听见音乐·遇见天涯凉风起天末，转瞬又到深秋时节。创谷顶楼俯瞰，窗外是灯火旖旎的珞珈夜景，而路演厅内，读者们聆听音乐，看见颜色，遇见天涯，完成了三本真人图书的阅读。古筝演奏时而温润如水，时而慷慨激越，京剧唱段一声声，“念白抑扬含顿挫，唱腔委婉透激昂”，尤克里里的清丽悠扬伴着慵懒磁性的歌声，每一位真图的开场表演都让读者沉迷其中，而随后与真人图书的互动阅读，在导读唐阅辉的带领下，又迎来一次次思想的激荡。■■■■■“明月照人古，开帘弹玉筝。”，一首克罗地亚狂想曲由李哲立指尖迸发，当古筝遇上交响乐，原有的慷慨激昂多了金玉泠泠之声，音乐都化作奔腾涌动的江河，柔美温婉的哲立以铿锵而饱含激情的演奏撼动全场，展现了非凡的艺术表现力。“不会弹古筝的英语老师不是好辅导员”，华中师范大学外语学院的李哲立，在多重身份中转换自如，山区支教的感动回忆，辅导员的有趣又繁杂的日常，作为艺术团指导老师的艰辛而又收获满满。哲立与读者娓娓道来。■■■■■台上芙蓉如面柳如眉，生活里返璞归真好性情。殷泽昊的台前幕后，女娇娥也是好儿郎。一曲《红娘》选段鹂莺啭喉，赢得现场阵阵喝彩。来自武汉大学新闻学院的殷泽昊。分享了京剧的有趣知识以及他与京剧结缘的种种过往。在互动环节，泽昊清唱了经典的京剧选段让读者猜曲名，教现场读者学习花旦的发声。在阅读这本真人图书时，读者深切感受到京剧之美以及殷泽昊独特的个性。■■■■■旅途不仅一个方向，她走过天涯海角，遇见山海星辰。鱼蛋携一把尤克里里，将理想塞满行囊，他乡亦故乡。以一首《虎口脱险》的弹唱出场，这位自称“戏精”的小姐姐说，“我尤克里里水平一般，唱的也一般，但是加在一起还不错。”她的歌声有些洒脱，有些感性，也有些沧桑，伴随着鱼蛋的歌声，台下观众自发拿出手机打开手电一起轻轻挥舞，沉醉在这有故事的声音里。随后的阅读中，鱼蛋为大家讲了她在乐队演出的有趣故事，以及在旅行中的有趣经历，引发了许多笑声和共鸣。在这个有温度的夜晚，在微天堂真人图书馆，我们听见了动人的声音，看见了丰富的色彩，遇见了TA们走过的天涯。每个人都是一本书，我们在阅读每本真人图书的同时，也在不断积累着自己这本书的内涵，也终会拥有有声、有色、有天涯的人生。点击下方链接回顾往期精彩桂祎明｜在阿富汗每一张相片都可能是遗像（附推荐书单）黄颖琳丨三万里外的阳光（附推荐书单）读有故事的人，做有深度的书。微天堂真人图书等你来文案：阅微书社图片：龙泉编排：王诗语投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
九月，“读出你的理想国&寻找最美心灵之声”活动一经推出便受到了同学们的热烈欢迎。在现场朗读活动期间，图书馆共迎来500余位朗读者，“最美心灵之声”征集期间，仍有不少读者上传自己的声音。综合网络投票和专家评审，我们共评选出获奖者26名，获奖名单如下，快看有没有你吧：一等奖：（1个）施千帆（文学院2015级研究生）二等奖：（2个）毕翔（国际软件学院2017级博士生）王琳赫（马克思主义学院2017级本科生）三等奖：（3个）唐阅辉（文学院2014级本科生）苑政杰（新闻与传播学院2016级本科生）张庆博（新闻与传播学院2017级本科生）优秀奖：（20个）蔡诗诗（弘毅学堂2017级本科生）丁昊雯（哲学学院2015级本科生）董明洋（电气工程学院2016级本科生）姜文康（物理学院2017级本科生）李璇（艺术学院2017级研究生）李知远（新闻与传播学院2016级本科生）刘山山（新闻与传播学院2016级本科生）刘盈（水利水电学院2015级本科生）刘宇亮（电子信息学院2017级研究生）孟凡可（物理学院2017级本科生）秦明月（政治与公共管理学院2016级本科生）宋振霞（文学院2017级研究生）王伟达（数学与统计学院2015级本科生）夏德龙（社会学系2015级博士生）肖萤娇（新闻与传播学院2016级本科生）余晴（物理学院2017级本科生）张珊珊（文学院2017级研究生）张雨枫（历史学院2017级本科生）郑欣怡（马克思主义学院2017级本科生）邹迪（经济与管理学院2017级研究生）奖品如下：一等奖：索尼SONYsbh70运动蓝牙无线耳机二等奖：飞利浦智睿台灯（LED智能护眼灯）三等奖：创意公仔音乐抱枕趴趴河马优秀奖：定制小布抱枕请获奖同学于工作时间到图书馆总馆D栋231办公室领取奖品，记得携带校园卡。奖品将保留至2017年11月30日，过期不候哦~~联系人：曾老师To：第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛初赛Top100的同学们还没领自拍杆的同学们，抓紧时间到图书馆总馆D栋231办公室领取啦，截止至2017年11月30日哦，同样过期不候啦~~（点击“阅读原文”可查看TOP100名单）联系人：周老师编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
珞珈阅读广场第156期影像阅读电影《银翼杀手》导演：雷德利·斯科特主演：哈里森·福特/鲁特格尔·哈尔/肖恩·杨等制片国家/地区：美国/香港/英国类型：科幻/惊悚“I'veseenthingsyoupeoplewouldn'tbelieve.AttackshipsonfireofftheshoulderofOrion.IwatchedC-beamsglitterinthedarknessatTannhäuserGate.Allthosemomentswillbelostintimeliketears..inrain.”影片简介本片改编自菲利普·迪克1968年的小说《仿生人会梦见电子羊吗？》二十一世纪初，泰勒公司先进机器人发展到了连锁阶段，那些机器人实际上和人类完全相同，被称为复制人，这些复制人在体力、敏捷度和智慧上都不错，被人类用于外世界从事奴隶的劳动、危险的探险工作及其他星球的殖民任务上。经过外界殖民地连锁六号战斗组的血腥暴动后，地球上宣布复制人为违法物——必须处死。特勤小组——银翼杀手受命侦查任何入侵复制人，并予以击毙。那不叫做处决，而是称之为退休。RickDeckard就是银翼杀手之一，某天，他奉命追踪潜入泰勒公司的四个复制人，和他搭档的是泰勒公司的连锁六号复制人Rachael。在追踪的过程中，他和Rachael产生了感情，明白了复制人为了延长自身的机器寿命而做出的努力，渐渐地开始反思人类的命运。（转自©豆瓣）本期主持人：贺琳（信息管理学院）负责社团：自强Studio活动时间：11月11日（周六）19:00-21:30活动地点：图书馆总馆艺术欣赏厅（多媒体阅览室内）讨论题目（1）你认为主角Deckard是复制人吗？如何看待他在电影中的自我身份认知的问题？（2）在这部电影中，眼球在视觉主题和文本主题中有什么含义与作用？（3）与其他类型的科幻片相比，你认为“赛博朋克”这一流派有哪些文本与视觉特点？本期礼品书《霍乱时期的爱情》/（哥伦比亚）加夫列尔·加西亚·马尔克斯著《荒野猎人》/（美）迈克尔·庞克著《珞珈山水笔记本》分别送予主持人和现场最佳读者。推荐电影《银翼杀手2049》/导演：丹尼斯·维伦纽瓦《攻壳机动队》（1995）/导演:押井守《人工智能》/导演:史蒂文·斯皮尔伯格《大都会》/导演:弗里茨·朗《月球》/导演:邓肯·琼斯《2001太空漫游》/导演:斯坦利·库布里克《月球旅行记》/导演:乔治·梅里爱推荐书目《仿生人会梦见电子羊吗？》索书号：I712.45/D236u/(5)《神经漫游者》索书号：I712.45/J155d《尤比克》索书号：I712.455/D236u/(4)《严厉的月亮》索书号：I712.45/H133j2TIPS参与珞珈阅读广场活动无需预约，于活动时间按时到场即可。往期回顾：一种新艺术--戏剧艺术的再生长|珞珈阅读广场第155期（戏剧之门）这个人单枪匹马，把中国科幻文学提升到了世界级的水平|珞珈阅读广场第154期（珞珈开卷）更多活动信息及交流，欢迎加入珞珈阅读广场QQ交流群184270582PS【艺术映像大篷车】活动不再通过微信发送预告，同学们可以发送关键词“46”或者“大篷车”、“艺术”到微信后台，获取最新的活动通知。如下图所示：文案/排版：自强studio投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击"阅读原文"查看“珞珈阅读广场”更多信息
11月4日-5日，2017金秋珞珈图书互换会在图书馆总馆理想树下举行。该活动是图书馆文化活动月系列活动之一，旨在鼓励师生们拿出手中闲置的书籍“以书换书，以书会友”，交流读书心得、分享读书感悟。本次图书互换会由图书馆主办、图书馆管理协会承办，参与互换的图书来源于历届毕业季同学们的爱心捐赠。为更好地体现不同图书的价值，本次活动对换书政策进行了调整，采用以点数换书的新方式。图书馆管理协会提前对已有的可换图书进行整理、登记、分类，并为每本书确定相应的点数。活动现场，参加换书活动的师生携带自己的图书先到现场换卷区，由工作人员根据书的内容、成色确定点数，并换取相应点数的换书券。随后到图书展览区挑选自己心怡的图书，并根据所选图书的点数用相应点数的换书卷将图书换走。另外，教辅类书籍可以在活动现场免费领取。为期两天的图书互换会颇受欢迎，吸引了众多师生参与，共交换图书近300册，赠送教辅类书籍100余册。图书互换会自2014年4月第一次举办以来，每年举办两次，为读书爱好者提供了交流平台，也实现了书籍的循环利用。图书馆将会进一步优化活动流程，开发线上换书活动，争取让更多的好书流动起来，让浓浓书香充盈武大校园。活动回顾2014·始4月，珞珈图书互换会10月，金秋图书互换会20154月，珞珈图书互换会10月，金秋图书互换会20164月，精品图书互换会10月，金秋图书互换会20174月，精品图书互换会10月，金秋图书互换会..让图书交换让知识传递文字：周露编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
“武汉大学校友文献传递优惠月活动”正在进行中为了更好服务武汉大学校友，同时促进图书馆资源共享，拓展资源利用与共享的范围，提升资源利用效益，让更多的武大校友能从中受益，图书馆特面向武汉大学校友，开展为期一个月的文献传递优惠活动。活动时间：2017年11月1日—11月30日活动对象：2010年以来在武汉大学毕业的师生及曾经在武汉大学工作过的教职员工。活动内容：免费复制或扫描本馆收藏的印刷型文献；免费复制或扫描本馆收藏的图书章节。请校友使用图书馆网页上的武汉大学图书馆CALIS文献传递系统提交文献申请，暂不接受电子邮件或其他形式提交的申请。长按识别下方二维码查看“具体使用步骤”：你还可以观看“小布微课”来了解文献传递服务使用指南：▲“文献传递服务使用指南”（上）▲“文献传递服务使用指南”（下）活动进行时：“馆际互借与文献传递--CASHL就在你身边”活动携小布周边高调回归！活动详情见左侧蓝色字体链接。END视频：武小布编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
听说最近你的票圈是这样的▼小布也来接力打call咯！▼首届全国“两微一端”百家评选活动正在进行中！我武也有参与评选哦~~这次的网络评选是一场拼人气的大事，这可少不了你们的帮助，小布和珞珞珈珈一样希望热爱武大的大家可以动动你们的小指头~~为我武疯狂投票打call吧！！！投票规则登录：用户可通过QQ、微信、微博账户等方式验证后登录投票系统（含PC端和移动端）。数量：每个自然日内，一个用户账号最多可以为30个微博、30个微信、40个APP候选单位进行投票。为查找方便，可使用“搜索”功能或点击“查看更多”。计票：每个自然日内，同一帐号不可向同一候选单位重复投票。PC端和移动端计票方式一致，不重复记票。撤回：投票不可撤回。推荐：用户认为有其它优秀账号或APP的，可以通过“推荐”进行推荐。其他：组委会认为有需要调整的事项。投票方式随意选择平台登录微博投票区域微信投票区域空降此投票链接：http://100best.org.cn/mp/index.html（点击“阅读原文”即可投票）活动说明活动介绍首届全国“两微一端（微博、微信、移动客户端应用，以下移动客户端应用简称APP）”百佳评选活动，旨在深入学习贯彻党的十九大精神，营造积极健康、向上向善的网络舆论环境，进一步加强“两微一端”导向性、规范化管理，更好发挥先进典型的标杆示范作用，推动移动互联网更好服务群众生产生活、促进经济社会发展。评选说明（一）评选范围：各类机构在新浪微博上注册（注册主体为机构）、较为活跃、坚持正能量导向的微博账号；各类机构在微信平台上注册（注册主体为政务、媒体、企业等非个人账号）、较为活跃、坚持正能量导向的微信账号；用户综合体验佳、运营规范、创新服务、具备较大用户规模、坚持正确导向的APP。有以下情况者，将被取消评选资质：1、今年以来存在重大违法违规、失信等不良记录；2、账号或APP的内容或服务（包括但不限于发布的文字、图片、音视频，提供的各类服务等）导向性差、名称不规范、内容低俗、不健康等；3、存在恶意营销、故意诱导、欺诈网民等情况；4、存在其它违法、违规或组委会认定的不当情况。（二）数据采集周期：2017年1月-10月（三）评选流程：第一阶段（9月-10月）：制定评选的客观指标和数据模型，根据微信、微博账号和APP的客观数据表现及内容导向进行评估，按照1：10的候选比例，确定首轮候选名单。第二阶段（11月3日-12月3日）：网民针对首轮候选名单进行投票，同时启动专家评审，综合网民投票、客观数据、专家评审三部分结果，按照1：3的候选比例，确定第二轮候选名单。第三阶段（12月）：专家委员会对第二轮候选名单再次评审，确定最终结果。组织机构（一）参与单位指导单位：国家互联网信息办公室、教育部、工业和信息化部、文化部、国家新闻出版广电总局主办单位：中国互联网发展基金会协办单位：人民网舆情监测室、中国信息通信研究院、腾讯安全管理部、新浪微博运营部支持单位：《网络传播》杂志、中国文化网络传播研究会、清博大数据、清科、Testin云测、新榜、易观智库，以及国内多家手机应用商店等（二）评选组织委员会指导单位、主办单位、协办单位共同组成评选组织委员会。组委会下设办公室，负责评选工作的具体执行。（三）学术支持机构北京大学新闻与传播学院、清华大学新闻与传播学院、中国人民大学新闻学院、中国传媒大学新闻学院、复旦大学新闻学院、武汉大学新闻与传播学院、中国社会科学院新媒体研究中心活动声明1、本次评选参考的公开场景数据由深圳市腾讯计算机系统有限公司、北京微梦创科网络技术有限公司、中国信息通信研究院（移动互联网应用监测平台）、华为软件技术有限公司、北京小米移动软件有限公司、易观智库、Testin云测、清科等机构提供。2、本次评选第一阶段的候选名单主要依据客观数据指标产生，进入候选名单不代表组委会对其各类资质的认可，也不作为其获取各类资质的依据。3、候选账号和APP的各项内容和服务，由其注册主体负责，与组委会无关。4、若网民发现候选账号或APP存在提供违法违规内容或服务、侵权、恶意营销等各类不当情况，可将举报信息发至活动举报邮箱。组委会将对举报信息进行调查核实，如候选账号或APP不符合评选要求将被取消评选资质。5、评选结果不构成投资决策依据。6、任何机构或个人不得将评选结果用于营销、商业推广等有悖于本次评选宗旨的活动。7、活动最终解释权归组委会所有。投票截止时间：2017年12月3日珞珞我也把投票链接放在原文链接里啦大家点击阅读全文也可以顺利投票哦~大家，为我们加油啦！本文来源于“武汉大学”微信公众号（微信号：luojia1893）投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
今年的“馆际互借与文献传递--CASHL就在你身边”活动携小布周边高调回归！小布与你一起细数本次活动的3大福利：现场活动：现场注册成为新用户，即可获得见面礼一份。时间：2017年11月8日(周三)9：30-16：00地点：武汉大学图书馆总馆正门处部分“见面礼”：小布定制钥匙扣、CASHL珍藏版扑克牌、定制硬皮笔记本、餐具套装。申请有礼：CASHL（中国高校人文社会科学文献中心）所有论文全文、图书，以及大型特藏文献本校用户均可免费获取！不过，我校用户在CASHL系统提交的文献请求早就可以拿到全额补贴啦，也相当于免费喔，更多优惠政策见：可以的，让补贴政策来的更猛烈些吧！凡在CASHL华中区域优惠活动期间（11月6-20日）提交文献需求申请的用户将有机会参与抽奖，全校将抽取5个幸运奖，有幸运好礼相送！“好礼”长这样：小布抱枕拓展培训：有些同学是不是对“馆际互借与文献传递”还不是特别了解呢？没关系，小布早准备好了一款培训送给你！培训主题：全文获取与文献传递服务介绍时间：11月20日（周一）18：30-20：00地点：总馆D栋117培训室（D栋一楼电梯旁）点击阅读原文可查看“文献传递服务使用流程”。你还可以观看以下“小布微课”了解【CASHL开世览文】。PS.武汉大学校友文献传递优惠月活动火热进行中！（活动时间：2017年11月1日—11月30日）←←校友请戳链接查看活动详情。编排：张淼廖莎封面图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
为什么从10到17是1416的距离？答案和获奖名单都在结尾~~10月28日下午，第三届医学人文知识竞赛个人赛以及团体赛复赛火热登场。102位个人赛选手一站决胜负~~团体赛两人一组，初赛平台早在10月25日就已经发布，只需通过微信就能参与答题。短短两天吸引了657组，1314位选手参与，其中本校师生1102人，校友22人，校外高手78人，未注明身份选手112人。前40组选手脱颖而出，进入了28日的复赛。■■■■■团体赛复赛的氛围紧张而又活泼，40支队伍轮番上阵，屠呦呦、孙思邈、维萨里等医学伟人纷纷登场，给选手们设下路障。在或惊愕或淡定或欢喜的情绪起伏中，20组选手闯入了决赛。决赛由主持人给出提示词，各组可根据提示词判断题目难易程度，再选择1-10分之间的分数后答题。若答对，则在原有分数基础上加上所选择的分数；若答错，则在原有分数上扣除所选择的分数。充满“速度与激情”的赛制，考验了同学们的知识储备、心理素质和默契程度。最终，来自第二临床学院的龙珑同学荣获了个人赛一等奖，第二临床学院的李晓凤、高毓同学获得团体赛一等奖。医学分馆馆长崔琼老师、基础医学院赵成毅老师等为获奖同学颁发了证书和奖品。为什么从10到17一共是1416？因为本届比赛共有1416位同学参赛，覆盖了从10到17的8个年级。以下是获奖名单个人赛一等奖：龙珑二等奖：王振张课三等奖：谢雪茹魏宏成李春蕊优秀奖：武天之赵亚琪聂佳威刘汉卿团体赛一等奖：李晓凤高毓二等奖：卞晓恩孙孔亮郭梓鑫刘旨浩三等奖：梁雨星杨倩景水力刘思卿刘桥徐悦优秀奖：万桓志何永泽唐箫魏伊秋黄鑫亮张耕铭王斌驿谢天文案：图小舞编排：卢姿桦投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
答：书我们又要借“书”搞事啦！！本周末，图书馆总馆一楼大厅理想树旁，“图书互换”强势来袭！活动时间：2017.11.04-11.059:00-17:30今年的换书规则有变化哦，新操作看这里：换书规则：▷先在兑换区对想要换掉的书籍进行评估我们的工作人员会对书籍进行甄别并判断“点数”▷根据工作人员判断的点数获取“点数券”▷使用“点数券”在换书区挑选书籍，花费点数进行交换赠书与捐赠：教辅类书籍可以在活动现场免费领取。▷领取方式：扫码关注“WHU图管会”公众号并进行登记即可领取赠书。接受并欢迎大家捐赠书籍给我们。图书预约：大家可以根据我们提供的书单，或是在活动现场找到自己喜欢的书进行预约。▷预约方式：在“WHU图管会”公众号后台回复“预约”即可获取图书预约表，大家根据表格填写相关信息即可完成预约。相关问题划重点➨点数&点数券&评估标准······1.什么是“点数”？“点数”是图书质量量化的一种方式，根据书的质量将书的价值量化。读者可以使用想换的书兑换点数，再使用点数与我们的书进行交换。2.点数评估的标准是什么？根据以下几个方面评估一本书的点数：（1）基础点数：根据书籍类型和标价判断一本书的基础点数（标价四舍五入精确至个位）类型文学作品科普、哲史专业、工具书其他点数标价×0.1标价×0.05标价×0.010（2）调和点数：根据书籍质量（磨损、新旧、包装、厚度等状况）对点数进行一定的调整书籍厚度破损程度点数0.5~-10.5~-1（3）加分项（只取一个最高分项作为加分）加分项名家作品名著稀有度学术价值点数0.510.5~10.5一本书的点数=基础点数+调和点数+加分项，最低为0.5点，最高为5点（超过5点也记为5点）3.点数券长什么样子？▲“大家好，我就是点数券，我叫半点”4.如果活动当天想参与换书又没有带书怎么办？若挑中想要的书，但暂时没有带书或是没有足够的点数，可以在“WHU图管会”公众号进行图书预约噢。我们的值班人员会根据预约信息帮你保留一段时间。5.教辅书专业课本是否计入点数呢？教辅、参考书类均不计点数，均为0点，只能算作捐赠。当然我们也会免费赠送哒~注意事项●互换活动不接受现场预约，仅接受线上预约即公众号预约。如果在活动现场发现有想预约的书籍请及时线上预约。●预约成功的书籍如无特别说明最多可保留一周，一周后未前来换书我们将取消该书的被预约状态。请预约成功的书友记得及时完成换书。●请注意保证书籍质量，互换书籍需不影响再次阅读，适宜流通。●关于书籍的点数评判，请尊重现场值班人员的甄别能力和选择权，活动最终解释权归图管会所有。●欢迎加入图管会校级群：175553052，了解更多故事。如果你对我们的活动存在疑惑或是有任何建议都可以在群内询问或者是通过“图管会”微信后台留言给我们。图管会校级QQ群及图管会公众号：■■■■■让图书交换，让知识传递！本文转载自“WHU图管会”（微信号为：WHUtuguanhui）原文见：图书互换|书山有路为你探，知识殿堂为君开。编排：张淼部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
历时1个多月参与人数3800余人次院系覆盖率达到100%先后开展19场培训10月29日，决赛顺利进行第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛圆满落幕辣么，第二届武汉大学“搜索之星”挑战赛给你留下了怎样的印象呢？来一起听听他们怎么说......决赛选手视角先来放一波决赛选手认真答题的美图：张书田（信息管理学院）发表于2天前查看:2017回复:123学术搜索一方面对我们日后的学术研究有很大的帮助作用，另一方面，对我们以后个人来说，可以给我们一个更加权威的获取信息的通道。李安国（药学院）发表于2天前查看:0920回复:123我是对信息检索非常感兴趣的，作为一名研究生，学术搜索是一项必需的技能。在科学研究过程中，能否在庞大的数据库中快速、准确、全面地搜索出所需的文献，决定着研究的进度。通过本次学术搜索大赛，增进了我对图书馆数据库的了解与使用，提高了我的信息素养和学术搜索能力，为以后的科研学习打下了坚实的基础。甄卓（遥感信息工程学院）发表于2天前查看:1029回复:123更多的是获得了查找数据和资料的途径吧，还了解了更多图书馆的使用方法，真的学到了很多。通过这次比赛我学会了，在信息中提炼资源，从数据中获取价值。王嘉硕（政治与公共管理学院）发表于2天前查看:1330回复:123其实我本身就对学术搜索十分感兴趣，但原来了解不多，存在许多不全面和不足的地方，确实也是缺乏这样一个契机。其实我们刚刚步入大学时，获得的信息肯定是不足的，而我既希望成为一名合格的政治学人，同时也想要涉猎更多学科和领域，改变自己认知世界的方式。所以我迫切的需要这样一种方法，去了解更多知识，这次比赛就给了我一个平台，教会了我大量实用技能。同时，它也教会我，在做一件事情之前，要有一个整体的规划，在计划的基础上再进行其他工作。林田谦谨（信息管理学院）发表于2天前查看:1730回复:123学术搜索的技能越来越娴熟了，很多原来听都没听过的书啊，名词啊，现在也知道一些了。通过这次比赛，我才发现原来图书馆已经为我们提供了非常之多的学术资源，对于这些数据库的使用给我们的日常学习和研究带来极大的便利。我参加这个比赛，一方面是为了能了解更多的有用的数据库，另一方面也是想温习一下之前接触过的检索的知识，希望自己的检索能力能得到提高。其他参赛选手视角“我有个同学参加辩论赛要查找“运动科技的定义”请我帮忙~我用搜索大赛学到的东西好好秀了一把，开心到飞起~@约翰（信息管理学院）“参加了这次活动才发现武大图书馆这么棒！图书馆的老师讲课讲得很好，点赞！虽然考试结果不是很满意，但是学到了很多实用的东西。@龙真（经济与管理学院）“初赛的时候周围就有很多人参加了比赛，刚开始只是觉得很好玩，后来越来越发现从这个比赛对以后做学术很有帮助。到复赛的时候就觉得这个比赛好难啊！听说还有大佬考90分，可以说是很6了！不过之后看到图书馆公众号发出来的复赛试题解析里的各种神操作，觉得自己以后还是要多学学、多听一听讲座吧~@劼夫（水利水电学院）决赛现场观众视角比赛的奖品好丰厚啊，为什么我当时没有参加！！还有现场的抢答系统可以说是戏很足了哈哈哈哈哈哈哈！@__Sl`评委老师的点评很精彩很透彻！评委老师说的找准课题定位、检索多个语种、使用一手文献等很多内容都是我们看选手展示的时候没有注意到的东西，很涨姿势~@白月极北比赛现场的氛围很好，互动环节很有意思~不过有一点美中不足的是12个选手的检索课题只有两种，到后面有很多内容都是重复的，有点影响了比赛的观赏性。@大马哈鱼还有大量现场观众上墙的内容流出哦，惊不惊喜：建议中肯，小布收到。这，貌似混进了什么奇怪的东东~~那，你可能要失眠了~~哈哈哈哈哈哈，先笑为敬！！打Call打Call，疯狂打Call！！等你~~战斗力不够呀，还是煎饼果子吃少了~~小布视角↓多图放送，看图说话↓✦棒棒哒参赛选手：为期六天的赛前热身，你坚持答了几天的题目呢？（点击以下图片，即可查看往期热身题目）还记得你参与过的初赛吗，熟悉的蓝色界面：你的得分是多少呢？留言告诉小布，小布肯定不会精选出来哒~复赛时的你们，这记忆，犹如昨日：✦棒棒哒决赛嘉宾和评委：✦棒棒哒工作人员&学生：筹备&培训&改卷&布场&...未完待续前三甲选手将组队参加首届湖北省高校万方杯“学术搜索”挑战赛，希望大家持续关注！文字：张心烨（武汉大学学生会新闻宣传部）图片：刘明杰林伟编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
远涉千里而来那季节的风轮遥远的天空一声声的乡愁在悲壮的歌吟是否日夜砍伐的锯齿驱赶你逃离祖居的森林是否青烟袅然的背后是那带血的准星能否捡拾一截太阳晒枯的枝丫在屋檐的角落搭建一个小小的天下能否在那山边湖滨种植些草木青藤你种植的将是四季的歌声是漫天垂落的画锦----《筑巢》曾几何时，森林和绿色在离我们而去，曾经妙曼的鸟鸣不再在耳畔回响，那些儿时熟悉的燕子不再飞来，曾经随着季节迁徙的大雁消失在岁月的背影里，甚至是，麻雀都被鸟枪消灭干净了，留下寂寥的灰色的天空。为了让读者更好的了解这自然的精灵，了解真正天籁的歌声，认识绿色神奇的风景，把这些鸟儿呵护在手心，我们特推出本期《读鸟》。愿我们能够为他们垒个窝，筑个巢，愿我们的房前屋后，总有这些大自然的精灵们纷纷扬扬的声影。1、《珞珈山鸟类手册》李祎琳主编世界图书出版广东有限公司，2014年版索书号：Q959.7-62/L335本书介绍了武汉大学校内珞珈山上百余种鸟类的简介以及基本习性，含有大量清晰美丽的鸟类照片，且介绍了这些鸟类夏候、冬候或居留的分布。同时手册还讲述了鸟与武大的渊源，增添了几分人文味。2、《常见鸟类野外识别手册》郭冬生主编重庆大学出版社，2007年版索书号：Q959.7-62/G583本书按照鸟类的不同科目，分成16个目，51科。内容丰富，图文并茂，语言通俗，简单易懂。能有效帮助鸟类读者、观鸟者和自然爱好者获得更多、更广泛的参考知识。3、约翰·古尔德系列鸟类画册约翰·古尔德主编/北京理工大学出版社，2016年版《澳洲鸟类》、《非洲鸟类》、《欧洲鸟类》、《亚洲鸟类》、《美洲鸟类》索书号：Q959.708-64这一系列书是世界鸟类图谱，从世界知名的画家约翰·古尔德所绘制的成百上千幅画中所选取的代表之作，每一幅都是旷世的经典之作，书中所选的画作大多已经作为珍贵的艺术品被收藏。让读者欣赏到精妙绝伦的鸟类画作。4、《鸟类博物馆》李湘涛主编时事出版，2009年第二版索书号：Q959.7-49/L3342本书以专家的视角，优美的图文，寓观鸟、爱鸟、环保于一体，精辟地介绍了世界鸟类的纲目和科、以及1600多种的鸟类的属性、习性、特点和地域分布，既有利于增长知识，又有利于培养情趣。是一本较为全面的科普类的鸟类读物。5、《发现最美的鸟》(英)马克·凯茨比,约翰·古尔德等著，童孝华等译商务印书馆，2016年版索书号：Q959.7-49/K143本书精选13本西方原版著作进行编译，撷取其中精华，还原了百年来鸟类观察者的真实生活以及他们探索自然时的惊喜，在书中介绍了各地珍奇鸟类，并配有精美插图。6、《鸟的故事》(美)约翰·巴勒斯著，董继平译甘肃人民美术出版社，2009年版索书号：I712.64/B131c全书荟萃了巴勒斯描写鸟类生活的文字精华，每一幕都是一个故事——存在于我们周围自然中的鸟类的悲剧或喜剧，向我们展现了一幅栩栩如生的鸟类图景。7、《鸟的天空》(英)爱德华·格雷著耿丽，何艳译重庆出版社，2013年版索书号：Q959.7-49/G284本书是一部描述鸟类生活的自然文学名著，也是一本语言优美的知性散文。作者通过多年来对众多鸟类细致入微的观察，用极为细腻的语言向我们展示了鸟儿自由自在的生活场景。8、《中国鸟类观察笔记》陈旭著科学出版社，2016年版索书号：Q959.7/C351作者从东西方典籍中梳理出鸟类精灵的身影，用数十种鸟类的自然史来建构科研视野之外的鸟类故事，希望通过这些故事，增进人们对鸟类的理解，拉近人与鸟类的距离。9、《鸟国—动物学者的自然笔记》赵序茅著，科学普及出版社2016年版索书号：Q959.7/Z337作者在新疆的三年时间，用自己手中的笔，记录了看到的每一种鸟儿，给读者展现一个神秘的鸟国。作者由科学的记录，上升到理性的思考：每一个物种来到世界都有它们独特的生存智慧，人类不过是万千物种中的一员；保护鸟儿，也是保护我们自己的世界。【蓝天下的精灵--我身边的鸟类】图片展正在图书馆总馆一楼大厅展出，这些憨态可掬、灵动轻盈的鸟类，你识得那些呢？感兴趣的同学不妨在学习之余去看看哦~~诗歌、小序：宋登汉书目文字：王经纬编排：廖采盈张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
10月29日下午，图书馆总馆学术报告厅“星”光灿烂，通过层层选拔的12位“学术搜索之星”精英在这里进行“王者之战”现场总决赛。图书馆党委书记陈祖亮、校团委副书记陈晓玥、图书馆副馆长黄鹏以及优秀组织奖院系相关领导出席比赛现场，校内外300多人来到现场观摩了比赛。武汉大学信息管理学院教授吴丹，武汉大学图书馆副馆长刘霞，武汉大学图书馆信素养授课老师、武汉大学本科教学优秀业绩奖获得者龚芙蓉担任专家评审。▲决赛现场经过开放题展示、抢答题、必答题、你选我答和巅峰对决五个环节、通过近三个小时的紧张角逐，由信息管理学院2015级本科生的张书田摘得桂冠、药学院2017级硕士研究生李安国和遥感信息工程学院2015级本科生甄卓分获亚军和季军；资源与环境科学学院的可东旺、法学院的张琳琳、土木建筑工程学院的童栋华等9位选手获得优秀奖；信息管理学院2016级本科生林田谦谨获得“最佳人气奖”。根据各院学生的参与情况，另有水利水电学院、资源与环境科学学院、信息管理学院、基础医学院、健康学院5个单位获得优秀组织奖。张书田、李安国和甄卓三位同学将组成武汉大学代表队，参加首届湖北省高校万方杯“学术搜索挑战赛”。▲嘉宾为获得“优秀组织奖”的院系代表颁奖▲嘉宾为获得“优胜奖”的选手颁奖▲嘉宾为前三甲选手颁奖▲嘉宾为最佳人气选手颁奖为提升学生的信息素养和学术研究能力，应对信息时代的挑战，图书馆与校团委今年再次合作，面向全校学生举办了第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛。活动一经推出就获得了各学院的大力支持和同学们的积极参与，从9月20日赛前练习开始，挑战赛逐渐升温。截至10月18日，我校共有3800余人次参与赛前练习、网络热身以及初赛。参与比赛的学生来自41个院系（研究所），院系覆盖率达到100%。10月22日，130位网上初赛满分的选手通过一天的“精英集训”和线下复试，张书田等12名选手入围决赛。▲决赛选手本次大赛历时一个多月，通过赛前练习、网络热身赛、网络选拔赛、精英选拔赛和现场总决赛，将信息需求分析、检索策略制定、数据库使用技巧、检索结果评价等信息检索技能融入比赛，力图通过喜闻乐见的方式使更多的同学学习、了解和掌握这些技能。为全方位培养学生的信息素养，大赛期间，图书馆共计开展15场专题培训和4场精英培训，参与同学800多人次。图书馆还为进入决赛的每位选手配备专门的指导老师团，提供有针对性的辅导和即时咨询。▲培训现场很多选手表示，自己以前只会使用百度，通过这次大赛，学会了制定检索策略、使用数据库等诸多必不可少的信息检索能力，为今后的学习研究打下了坚实的基础。此次大赛由图书馆和校团委联合主办，挑战赛之所以能顺利开展、走到今天，是图书馆和团委的精心准备和密切协作的结果，离不开各院系的积极组织与配合。校学生会、校研究生会、校社团指导中心以及信息素养协会协办了本届大赛，同学们参与策划、宣传等大量工作，给本届大赛注入了青春的活动。此类活动将继续举办，希望藉此持续提升我校学生的信息素养。附：获奖名单冠军：张书田（信息管理学院）亚军：李安国（药学院）季军：甄卓（遥感信息工程学院）优胜奖：邓方茜（土木建筑工程学院）林田谦谨（信息管理学院）可东旺（资源与环境科学学院）童栋华（土木建筑工程学院）王嘉硕（政治与公共管理学院）张国豪（动力与机械学院）张晶晶（药学院）赵雅慧（信息管理学院）张琳琳（法学院）最佳人气选手：林田谦谨（信息管理学院）优秀组织奖：水利水电学院、资源与环境科学学院、信息管理学院、基础医学院、健康学院文字：曾艳图片：林伟刘明杰编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
什么？电能还能像wifi一样无线传输？是的，你没有看错！我们已经开启了无线生活！讲座信息主讲人：蔡昌松主题：智能时代—无线生活时间：11月1日18:30-20:00地点：工学部图书馆203室主办单位：武汉大学图书馆工学分馆主讲人简介他是武汉大学“十大珞珈风云学子”、研究生“十大学术之星”、优秀研究生标兵。他所在的研究团队研发的基于新型无线输电技术的研究成果获得了大量奖项与荣誉。他就是蔡昌松，武汉大学电气工程学院，2017级博士研究生。何为无线电能传输?随着技术的日新月异，特别是电子器件的发展，无线电能传输，已经从试验变成了商用，甚至有些都已经走进家用。无线电能的传输形式，大致可以分为三类：1.以电磁感应的“磁耦合”形式传输目前，很多无线手机充电器和充电牙刷都是采用电磁耦合原理。对于手机充电器而言，只要在充电座和手机背后各装一个线圈，就能实现无接点充电。(Nissan和雪拂兰等电动车厂商采用了电磁感应的方式来对电动车进行充电)2.以电磁波及非辐射性谐振的形式传输2006年MIT发明了一种新的无线电能传输方式，以马林索尔贾希克为首的研究团队从相隔2.1米远的地方隔空点亮了60W的灯泡，这就是以电磁波及非辐射性谐振的形式传输电能。而蔡昌松所在的研究团队，就专注于这种传输形式的研究，基于此项世界领先的技术，团队成员研发出新能源汽车智能充电桩、基于共振磁耦合的高效智能新能源汽车无线充电桩，以及其他用电设备智能无线输电装置。(传输形式图解)3.以微波或者激光的形式远程传输微波传输电能微波是波长介于无线电波和红外线辐射之间的电磁波，目前已广泛应用于微波炉、气象雷达、导航和移动通信。你是否对无线电能的传输充满好奇?你是否觉得此等高大上的技术离自己很“遥远”?你是否想近距离接触无线电能传输技术?就在11月1日（周三）18:30-20:30，优秀的蔡昌松学长会在工学部图书馆203室给大家介绍无线传输技术，并且分享他的科技创新经验，为迷茫的你指点迷津。对无线传输、科创感兴趣的Whuers，不要错过呦！文字：于佳艺编排：张玥投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
什么？电能还能像wifi一样无线传输？是的，你没有看错！我们已经开启了无线生活！讲座信息主讲人：蔡昌松主题：智能时代—无线生活时间：11月1日18:30-20:00地点：工学部图书馆203室主办单位：武汉大学图书馆工学分馆主讲人简介他是武汉大学“十大珞珈风云学子”、研究生“十大学术之星”、优秀研究生标兵。他所在的研究团队研发的基于新型无线输电技术的研究成果获得了大量奖项与荣誉。他就是蔡昌松，武汉大学电气工程学院，2017级博士研究生。何为无线电能传输?随着技术的日新月异，特别是电子器件的发展，无线电能传输，已经从试验变成了商用，甚至有些都已经走进家用。无线电能的传输形式，大致可以分为三类：1.以电磁感应的“磁耦合”形式传输目前，很多无线手机充电器和充电牙刷都是采用电磁耦合原理。对于手机充电器而言，只要在充电座和手机背后各装一个线圈，就能实现无接点充电。(Nissan和雪拂兰等电动车厂商采用了电磁感应的方式来对电动车进行充电)2.以电磁波及非辐射性谐振的形式传输2006年MIT发明了一种新的无线电能传输方式，以马林索尔贾希克为首的研究团队从相隔2.1米远的地方隔空点亮了60W的灯泡，这就是以电磁波及非辐射性谐振的形式传输电能。而蔡昌松所在的研究团队，就专注于这种传输形式的研究，基于此项世界领先的技术，团队成员研发出新能源汽车智能充电桩、基于共振磁耦合的高效智能新能源汽车无线充电桩，以及其他用电设备智能无线输电装置。(传输形式图解)3.以微波或者激光的形式远程传输微波传输电能微波是波长介于无线电波和红外线辐射之间的电磁波，目前已广泛应用于微波炉、气象雷达、导航和移动通信。你是否对无线电能的传输充满好奇?你是否觉得此等高大上的技术离自己很“遥远”?你是否想近距离接触无线电能传输技术?就在11月1日（周三）18:30-20:30，优秀的蔡昌松学长会在工学部图书馆203室给大家介绍无线传输技术，并且分享他的科技创新经验，为迷茫的你指点迷津。对无线传输、科创感兴趣的Whuers，不要错过呦！文字：于佳艺编排：张玥投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛决赛将于2017年10月29日下午在图书馆总馆学术报告厅举行。当天会有哪些精彩看点呢？接下来小布将为你揭晓。1高手对决，燃爆现场10月29日（本周日）下午1:00武汉大学图书馆总馆二楼学术报告厅欢迎校内外师生前来观战入围决赛的12位选手分别是：张书田（信息管理学院）邓方茜（土木建筑工程学院）林田谦谨（信息管理学院）可东旺（资源与环境科学学院）李安国（药学院）童栋华（土木建筑工程学院）王嘉硕（政治与公共管理学院）张国豪（动力与机械学院）张晶晶（药学院）赵雅慧（信息管理学院）张琳琳（法学院）甄卓（遥感信息工程学院）▲点击图片查看清晰大图这些选手包括7名本科生，3名硕士生，2名博士生！你能看出谁是本科生？谁是硕士生？谁又是博士生吗？2环环相扣的决赛赛制搜索展示进入决赛的12位选手在10.29上午从给定的学术搜索题中抽取一题，进行检索，并做检索报告（PPT）；当天下午，12位选手进行检索展示。评委根据每名选手的表现打分，按照实际得分排序，最高分将给200分的标准分。必答题本轮共10题。12位选手同时答题，答对得10分，答错不扣分。抢答题（12晋6）本轮共12题。12位选手进行抢答，答对得10分，答错扣5分。你选我答（6晋3）本轮共6题。6位选手轮流作为题主，依据序号选取一道题目由全体参赛选手作答。题主与非题主答错均不得分；非题主答对得10分，题主答对获得10分以及所有答错选手的10分。巅峰对决（冠军争夺）本轮3道题，对应3组提示词。每位选手根据提示词下注10-100分（押分须整分，最高不得高于实际积分），答对获得相应分数，答错扣除相应分数。3小布满天飞，礼品任性送现场观众同样福利拿到手软：各种互动游戏、幸运抽奖玩不停，只要你来，就有机会抱走小布、拿走背包、领走瑞士卡......礼品集合看这里：小布抱枕：现场将送出20+个小布抱枕！！另外还有：施华洛世奇元素U盘&珞珈山水笔记本&天然植物手工皂&青花瓷钢笔&VICTORINOX瑞士军刀瑞士卡&探路者双肩包：▲现场奖品区4决赛收官，精彩不散第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛即将收官，决赛前三名选手将组队参加首届湖北省高校万方杯“学术搜索挑战赛”。精彩继续，敬请期待。编排：张淼图片：张珈利投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
人生总会有些片段触及你心底的柔软，也许是一部感人的戏剧，也许是一首不知名的歌，也许是一段不期然的乐曲，都会让你想到走过的路，做过的事，看过的风景。只有频率相同的人，才能心海相连，你喜欢的人，其实就是另一个自己。10月28日(本周六)18:30珞珈创谷25层顶楼，伴着落地窗外熠熠星辰，珞珈全景，践行“不会弹古筝的英语老师不是好辅导员”的李哲立，莲步轻移，眼波流转，唱尽生死别离的殷泽昊，走过天涯海角，用脚步回应内心呐喊的鱼蛋，三本真人图书期待着你来阅读。哲是李哲立，华中师范大学外国语学院2016级研究生，物理科学与技术学院兼职辅导员，大学生艺术团指导老师。执着学艺，七金三银，她是连续两年公派出国巡演的琴霸团长；三尺讲台，山区支教，她是教学成果突出魅力无限的英语老师；台前幕后，发光发热，她是G20会场/公益晚会/三下乡志愿者；一边学习，一边工作，她是风格独特学生又爱又敬的女辅导员。“不会弹古筝的英语老师不是好辅导员”，多重身份自如切换的背后，她又有着怎样的心得和感悟？旦是殷泽昊，武汉大学新闻与传播学院传播学2017级研究生。他因兴趣和一次意外的巧合与戏曲结缘。自学四年后，却获得第十一届全国高校京剧研讨会竞演一等奖，第五届武汉地区大学生戏剧节最佳表演奖。他多次作为主讲人受邀参与学校国学社、莎剧社等社团主办的讲座，分享戏曲艺术之美，以及对传承戏曲文化的独到见解。台上的他歌喉婉转，舞袖翩翩，而生活中的他，是一个热爱旅行、语言与天文的大男孩。在褪去浓墨重彩后，他谦逊淡泊，简单纯粹。鱼是鱼蛋，华中科技大学研究生，知北游创始人（大学生户外旅游文化公司），乐队贝斯手，资深背包客。带着尤克里里和单反，她用潇洒不羁的灵魂走出波澜壮阔的人生。热血与梦想唤起灵感，她和志同道合的人创立知北游，将热爱变成事业，将万水千山走遍，用音乐和故事丰富生命。正如鱼蛋所说，真正在路上的人，为的是用脚步回应内心的呼喊。在创谷之巅，观珞珈全景，听浅吟低唱，鼓瑟琴鸣，喻家桂子聚珞珈，三山有约，在微天堂真人图书馆，有趣的灵魂终将相遇。时间：2017年10月28日晚18:30-21:00地点：珞珈创谷（湖北省科技创业大厦A座25楼，武大西门对面）主办方：武汉大学图书馆医学分馆武汉大学阅微书社协办方：华中师范大学图书馆珞珈创谷导读：唐阅辉，武汉大学人文科学试验班2014级长按二维码或点击阅读原文报名读有故事的人做有深度的书第33期微天堂真人图书馆等你来往期真图回顾：慢慢丨猫眼看世界（附推荐书单）麦麦丨22个月的间隔年（附推荐书单）文案：阅微书社编排：卢姿桦投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
小布的亲妹妹小舞宣布第三届医学人文知识大赛10月25日正式上线（此处应该有BGM）~~截至到10月26日早8点我们会在第一天所有答题的小主中抽取3位（珞珈技术俱乐部的DALAO系统程序抽取）每位送上御猫书签1枚~~赛制一、团体赛（两人组队参赛）牛刀小试（初赛）：初赛地点：微信平台初赛时间：10月25日—10月27日，27日20:00截止请长按推文最后二维码或点击“阅读原文”答题（报名请填两人姓名，如：张三/李四）每组有两次微信答题机会，每次20题，每题限时30秒，取最高分，若得分相同，则以耗时短者胜出。总排名在前40名的小组进入复赛。炉火纯青（复赛）：复赛地点：医学分馆五楼培训教室复赛时间：10月28日13:00PPT放映出题目后，晋级小组需在20秒内将答案写到答题板上，在统一指挥下亮板，答对者加分，答错或未答出者不扣分。两轮总得分前20的小组进入决赛。珞珈之巅（决赛）：决赛地点：医学分馆五楼培训教室决赛时间：10月28日复赛后即进入决赛决赛由主持人给出提示词。各组可根据提示词判断题目难易程度，再根据各自初赛和复赛累计所得的分数，每次选择1-10分之间的分数答题。若答对，则在原有分数基础上加上所选择的分数；若答错，则在原有分数上扣除所选择的分数。二、个人赛地点：医学分馆四楼电子阅览区时间：10月28日14:00-15:00选手只能选择团体赛和个人赛两者之一进行参赛奖项团体赛：一等奖1组、二等奖2组、三等奖3组，优秀奖4组个人赛：一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，优秀奖4名获奖者均获得证书以及相应奖品☝长按二维码或者点击阅读原文进入团体赛初赛平台☝长按二维码报名个人赛主办方：武汉大学图书馆医学分馆合办方：武汉大学基础医学院学生会学习部武汉大学珞珈技术俱乐部文案：图小舞编排：卢姿桦投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
小布提醒：复赛题目涉及到的所有数据库都请从武汉大学图书馆主页进入数据库导航，选择数据库进行检索。多选题1糖尿病是一种常见的由内分泌系统代谢障碍引起的慢性终身疾病。近日，我校生命科学学院宋保亮教授作为通讯作者之一在《自然·细胞生物学》上发表题为《胆固醇和脂肪酸通过竞争性氧化调控ACAT2蛋白半胱氨酸的泛素化》（CholesterolandfattyacidsregulatecysteineubiquitylationofACAT2throughcompetitiveoxidation）的论文，揭示了细胞适应脂质过度累积引起活性氧增多的分子机制，为糖尿病的药物研发提供新思路。请问参与这项研究的机构有：（）。（请在《Nature电子期刊》中选择入口1检索）A、武汉大学生命科学学院B、中科院上海生化与细胞所C、江苏师范大学生命科学学院D、达特茅斯学院Geisel医学院答案：ABCD解析分析题目，题中已给出文章标题，故直接在数据库中利用标题检索出文章，在文中查找参与机构即可。第一步：选择《Nature电子期刊》检索入口1进入数据库，在数据库首页检索框中输入文章标题，如下图所示。第二步：点击search进入检索结果页面，仅有一条检索结果，即题中所提文献，点击文章标题进入文献详情。第三步：点击Affiliations查看机构详情，得出答案为ABCD。2WOS（WebofScience）核心合集数据库中包括以下哪些数据库？（）A、ScienceCitationIndexExpandedB、DerwentInnovationsIndexC、ConferenceProceedingsCitationIndexD、EiCompendex答案：AC解析点击WOS核心合集检索入口进入数据库首页，点开页面“更多设置”，可以看到WOS核心合集包含的数据库，可知答案为AC。3Ei(EiCompendex)数据库中可以检索到哪些类型的文献？（）A、评论B、期刊论文C、会议论文D、新闻摘要答案：BC解析查看Ei数据库介绍页面，可知该库包含的文献类型包含期刊、会议论文、报告等资料，不包含评论及新闻，故答案为BC。4在使用数据库检索时，有时会遇到无法获取全文的情况，可能的原因有：（）。A、使用的是文摘库，库内不提供全文B、部分全文库，只有部分文献提供全文C、检索到本馆未订购版块D、校外网无法获取全文答案：ABC解析文摘库只提供文献的文摘题录信息，库内不提供文献全文，如WOS、Ei等；部分全文库，只有部分文献提供全文，如全国报刊索引数据库，1833-1949年间的文献，提供全文访问，1950年以后的文献，只提供索引信息；本馆有些数据库只订购了部分版块，如北大法宝我馆订购了法规、案例和期刊三个版块，未订购的版块则无法获取全文。校外网访问时只要进行正确的校外访问操作，即可获取全文。故本题选ABC。5下列哪些算符可以扩大检索范围？A、截词算符B、词组检索算符C、逻辑与算符D、逻辑或算符答案：AD解析截词算符和逻辑或算符都能扩大检索范围，提高查全率，词组检索和逻辑与算符则会缩小检索范围，提高查准率，故答案选AD。关于算符用法的详细说明可查看小布微课。6依据《高等学校科学技术学术规范指南》，下列选项中属于抄袭的是()？A、部分袭用自己已发表文章中的表述，而未列入参考文献B、与他人作品类似但系作者独立创作C、窃取他人研究成果中的调研、实验数据、图表，照搬或略加改动就用于自己的论文D、窃取他人受著作权保护的作品中的独创概念、定义、方法、原理、公式等据为己有答案：ACD解析著作权法所称抄袭、剽窃是同一概念（英文同为plagiarism），指将他人作品或者作品的实质内容窃为己有发表。选项C、D显然属于抄袭，选项A属于参考文献使用和著录中的不端行为，也属于抄袭，故答案为ACD。7下列哪些功能在学习通APP中可以实现？A、馆藏书籍查询B、查看借阅记录C、观看小布微课D、创建专题答案：ABCD解析学习通APP中可实现馆藏书籍查询、查看借阅记录、观看小布微课、创建专题等多种功能。8在安装NoteExpress（简称NE）的时候，NE会自动在一些办公软件中加载插件，用户通过插件可以完成参考文献的插入与格式化等功能。下列选项中，支持安装NE插件的软件有（）？A、wpsB、excelC、wordD、powerpoint答案：AC解析excel和powerpoint不支持安装NE插件，故答案为AC。9想要查找外文图书，下列哪些数据库可供选择：A、易阅通外文电子图书平台B、MyilibraryC、EBSCOeBookD、CABI农学电子教材答案：ABCD解析ABCD四个选项都是外文电子书数据库，都可用于查找外文图书。10想要快速了解数据库的使用方法，有哪些渠道可供选择？A、查看数据库页面的数据库使用指南B、参加图书馆组织的数据库培训C、观看小布微课D、在图书馆主页>>帮助>>学习中心下载往期培训课件学习答案：ABCD解析ABCD四个选项都有助于快速了解数据库的使用方法。填空题1如今短途出行，共享单车已经成为了人们的首选，各家共享单车企业为了抢占市场、非常重视共享单车的专利保护，以摩拜科技有限公司为例，专利公开（公告）日截至2017年5月1日，在全球范围内共计申请专利_____件？同族合并之后______件？（请在《知创大为innojoy科技创新平台》数据库中进行表格检索）答案：38,37解析第一步：进入知创大为innojoy科技创新平台，选择表格检索。第二步：申请（专利权）人输入“摩拜科技有限公司”，公开（公告）日输入“.to20170501”，因题目要求在全球范围内，故勾选全选。右下角显示命中件数为38。第三步：点击检索，在结果页面中点击“合并”，得出同族合并后件数为37。22017年5月23日，生命科学学院钟波教授团队在国际权威期刊《自然.通讯》（NatureCommunications，IF：11.3）在线发表研究成果，阐述USP13通过去泛素化STING调控天然免疫应答的过程。请在《Nature电子期刊》中检索，该论文的题目是_____________________________________。（请用入口1检索）答案：USP13negativelyregulatesantiviralresponsesbydeubiquitinatingSTING解析分析题目，有两个关键词：“USP13”、“STING”，将关键词输入检索框，查看检索结果。得出2017.5.23发表的论文题目为USP13negativelyregulatesantiviralresponsesbydeubiquitinatingSTING。3期刊《SCIENCE》2016年的5年影响因子是__________。答案：38.062解析选择JCR数据库查找期刊影响因子。在检索框中输入SCIENCE。得出《SCIENCE》2016年的5年影响因子是38.062。4《维普智立方知识资源服务平台》中，“武汉大学”在“2016年”发表的“期刊”中，属于“工程索引”（EI）的有_______篇？答案：1430解析题目中限定了机构、年限、文献类型，故选择高级检索。查看左侧“期刊收录”，得出“工程索引”有1430篇。52017年6月30日，国际材料领域权威期刊《美国化学会纳米》(ACSNano)刊发了我校化学与分子科学学院博士生李仕颖（Shi-YingLi）的最新研究成果。文中提到，_____________________________________________将是提高肿瘤治疗效率的有效途径。（请在《ACS(AmericanChemicalSociety)》数据库中检索）答案：Selectivelycutingoffthenutrientsupplyandthemetabolismpathwaysofcancercells或选择性地切断肿瘤细胞的营养供给及其代谢途径。解析分析题目，给出了期刊名和作者姓名两个信息。第一步：在ACS中选择ACSNano期刊。第二步：进入期刊页面后，在检索栏中输入作者姓名。第三步：进入检索结果页面，第一条结果即李仕颖在2017年6月30日发表的文献。点击查看文献详情，摘要第一句话即题目答案。6《三体》是刘慈欣创作的系列长篇小说。请在我馆馆藏目录中检索，我馆馆藏最新版本的三体出版年为_______年。答案：2016解析第一步：在馆藏目录中题名检索“三体”。第二步：在检索结果中，进行著者二次检索。第三步：对检索结果进行年（降序）/题目排序，得出最新版本的三体出版年为2016年。7据美国科睿唯安（原汤森路透）9月15日最新公布的数据显示，我校计算机科学学科实现新突破，ESI排名在404个机构中居196位，首次进入全球前5‰。请在ESI数据库中检索，计算机科学研究前沿的数量为______。答案：384解析进入ESI数据库，在左侧选项栏ResultsList中选择“ResearchFronts”，AddFilter中ResearchFields选择“ComputerScience”。得出检索结果为384。8中韩萨德事件引起中国民众的强烈反对，为应对这次韩国恶劣的军事行为，中国政府以及民众使用了“限韩令”来进行经济反制。请在EPS数据平台中查找，2016年中国对韩国的进出口金额为_____________（万美元）。（小数点后的数据四舍五入）答案：25268163解析选择EPS数据平台，点击右上角“进入数据库”，进行检索。第一步：EPS数据平台有众多子库，首先进行子库的选择，在页面上方检索框中输入“进出口金额”。得出五个子库含进出口金额数据。根据题意，需检索2016年度的进出口金额，故左边频度筛选栏勾选“年度”，剩下三个子库。再点击子库后面的i，发现只有世界贸易数据库HS2012中含有2016年进出口金额数据。第二步：选择世界贸易数据库HS2012进入检索，指标选择“进出口金额”、统计国选择“中国”、贸易国选择“韩国”、商品选择“全部商品”、时间选择“2016”，点击查询。得出2016年中国对韩国的进出口金额为25268163（万美元）。9武汉大学教授朱英国院士是我国著名遗传学家和水稻生物学家。请在wos核心合集数据库中检索，2003年朱英国教授为通讯作者发表在《THEORETICALANDAPPLIEDGENETICS》一篇文献，该篇论文被引频次为_____次。（提示：可使用wos被引参考文献检索功能）答案：60或55解析第一步：在WOS平台中选择被引参考文献检索，分别输入被引作者、被引著作、被引年份。第二步：点击检索，得出施引文献的数量为60。第三步：勾选后点击完成检索，得出检索结果是55。减少的5条数据是我馆未购买库中的文献，本题60或55都算正确结果。10在ElsevierScienceDirect数据库中，找到题名为“Reasonsforquittingsmokinginyoungadultcigarettesmokers”的文章，文中table1显示______%的吸烟者在过去的一年里试图戒烟。答案：36.5解析第一步：进入ElsevierScienceDirect数据库，点击“Advancedsearch”进行标题检索。第二步：找到文献后，点击查看文中Table1，可以看到表格中导数第二行即为去年试图戒烟的比例。第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛决赛将于2017年10月29日（本周日）下午在图书馆总馆学术报告厅举行。欢迎校内外师生前来观战！详情请关注我们的近期通知。编排：常定姁投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）戳原文，进入数据库导航！
本周精彩活动一览：武汉大学图书馆2017年秋季外文原版新书展览艺术映像大篷车（2017-08）音乐随心听（2017-12）帮推|浮光掠影声色流年--2017年Emerald设计与摄影大赛01武汉大学图书馆2017年秋季外文原版新书展览为更好地满足本校广大师生对外文原版图书的需求，图书馆与中国图书进出口（集团）总公司联合举办“2017年秋季外文原版新书展览”。本次书展汇集众多国外知名出版集团（社）的最新学术出版物，包括JohnWiley&Sons、Elsevier、Macmillan、CambridgeUniversityPress、Taylor&Francis、WorldScientific、PeterLang、Brill、EdwardElgar等，展出图书近1500种。欢迎广大师生莅临书展现场，推荐优秀图书。书展内容：文学、历史、哲学、心理学、政治、经济、教育、数理化、生物、自动化、计算机、电子电气、机械、材料、金属学等。书展地点：图书馆总馆一楼大厅书展日期：2017年10月23日-27日（具体时间为▶10月23日12:00-17:30；10月24日-26日8:30-17:30；10月27日8:30-12:00）02艺术映像大篷车【2017-8】（2017年10月29日、11月05日）节目内容音乐专辑《郎朗：黄河之子》演奏：广州交响乐团；深圳交响乐团；广州珠影乐团；星海音乐学院交响乐团指挥：余隆钢琴：郎朗放映时间：2017年10月29日（星期日）下午14:30放映地点：图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）节目介绍：《郎朗：黄河之子》是第一张全球发行的中国音乐专辑，这是中国的音乐家在中国的土地上演奏中国的音乐，由DG唱片公司录制并在全球发行。郎朗的新唱片《黄河之子》圆了中国音乐人长久以来的一个梦想！《黄河之子》中的主打曲目《黄河协奏曲》是最能代表中国人精神的最强音，同时也是中国传统音乐与西方古典音乐结合的代表作。郎朗每谈到这部作品时都激动不已，这首作品真的激励了我们，重新给我们动力和自信。就好像把我们从噩梦中闹醒一样，它呼吁我们是时候重拾自己，再做一番大事了。这首作品对我别具意义。我每次弹奏《黄河协奏曲》时，总会感情激动，因为这是我的文化，而我真的为它感到十分骄傲。唱片中，郎朗和余隆指挥下的中国爱乐乐团合作演奏的《黄河协奏曲》堪称荡气回肠、震撼人心。专辑中其他曲目的选择也都煞费苦心，为了尽可能地反映中国钢琴作品的全貌，收录的曲目涵盖了各个时期的创作，甚至体现了不同地区的地域特色：《牧童短笛》是第一首将中国传统旋律和西方对位技巧结合的钢琴作品，具有里程碑式的意义；新中国成立后，中国民间音乐素材结合西方作曲技巧，形成了崭新的创作风格，《草帽花舞》（选自《鱼美人》）、《翻身的日子》（郎朗2006年中央电视台春节晚会上演奏的曲目）就是这样的代表作；《春舞》充满了新疆风情、赵季平的《龟兹舞》是丝绸之路的绝好写照、《望春风》则是台湾地区的名曲；在《春江花月夜》、《枫桥夜泊》等运用中国古典素材的作品中，郎朗的钢琴和中国传统乐器展开了有趣的跨界对话。节目内容电影《夜叉》导演:降旗康男主演:高仓健/田中裕子/北野武/田中邦卫放映时间：2017年11月5日（星期日）下午14:30放映地点：图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）节目内容：北国渔港小镇，沉默寡言的修治和妻子冬子一家几口人过着平静的生活。虽然已在此生活十多年，但是即便修治最为亲近的朋友，对他的过去也知之甚少。当年修治曾是大阪夜叉组一名猛将，风光无两之时致令唯一的妹妹被敌对帮派杀害。从此他隐姓埋名，带着妻子来到这个小镇靠打渔为生。某天，那清秀的女子萤子来到小镇开设萤火虫酒吧。渔夫们蜂拥前来，热烈捧场。萤子的男人矢岛粗暴无礼，赌毒俱全，他引诱渔民们沉湎赌博和毒品，为此与劝阻他的修治发生冲突，最终导致修治的黑道身份被当众揭穿。另一方面，修治也陷入对萤子的迷恋，平静生活再起波澜。高仓健（1931年2月16日-2014年11月10日），原名小田刚一，日本男演员。1956年凭借首部动作电影《电光空手道》正式闯入日本电影圈。1982年因主演《车站》获得第5届日本学术会男主角奖。2005年于中国导演张艺谋合作拍摄《千里走单骑》。2011年与田中裕子、佐藤浩市参与演出人生中最后一部影片《致亲爱的你》，截至2014年，高仓健已拍摄了204部电影。2014年11月10日凌晨3时49分，高仓健在东京都的医院病逝，享年83岁。11月开始，“艺术映像大篷车”预告将不再通过微信通知。同学们可通过微信发送关键词“艺术映像大篷车”，即可获知最新的活动信息。参加“艺术映像大篷车”活动无需预约，请同学们于活动时间到场即可。03音乐随心听[2017-12]（10月23-25-27日、11月6-8-10日）>>>>专辑名称:《村上春树1Q84古典秘笈》演奏：HarmonySymphonyOrchestra时间：10月23日、11月6日专辑介绍：一个人在房间里孤独地听古典音乐、在小说里寂寞地写古典音乐。身为猫控、跑步控、威士忌控、翻译控、爵士乐控……的村上春树有多热爱古典音乐呢？我想可以举个例子：几年前，气势如虹的《1Q84》热销时，小说中反复出现的雅纳切克的《小交响曲》，EMI趁势推出CD《1Q84小说的音乐世界》，滚石国际也发行了CD大碟《村上春树的古典音乐事件簿》。从处女作《且听风吟》开始，数十年来，“爱你就像爱生命”的村上叔一直不遗余力、不厌其烦地干着一件事儿：把古典音乐植入自己的小说。村上春树曾说：“若没有迷醉于音乐，我可能不会成为小说家。”从第一本小说《听风的歌》到新作《1Q84》，在每一个精心铺陈的文字场景中，主人翁的心情起落以及复杂性格，不经意地藉由收录在CD中的音符不断泄漏。这套《村上春树的古典边境》收录村上作品中罗列的各式经典古典曲目，尤其是特别完整收录新作《1Q84》中提及之四部代表作。透过村上先生巧妙的选曲编排，为您解开书中原本隐晦不明的音乐密码，带领乐迷穿梭于大师笔下的各个平行世界中，让读者能更深刻地享受小说中的线索。专辑曲目：01-05雅纳切克：小交响曲Janacek：SinfoniettaOp.60forOrchestra，“MilitarySinfonietta”（《1Q84》主题曲，小说一开始，女主人公青豆乘坐的计程车收音机播放的曲子，每当书中人物听到这首《小交响曲》时，就会回到1984年，然而，这个1984年却不曾真正存在于历史上的时空）06-07巴赫：C大调第一号前奏曲与赋格，BWV846Bach：PreludeandFugueinCMajor，BWV.846（十七岁美少女绘理最喜欢的就是巴赫的《平均律钢琴曲集》。村上以此为依据，将《1Q84》分为上下两册，每册24章，单数章节以青豆为主，偶数章节以天吾为主，两人的故事如巴赫谱下的大调和小调，更迭交替出场）08巴赫：悔恨交加——选自《马太受难曲》BWV224Bach：St。MatthewPpassionBWV244,Aria:BussundReu（绘理喜欢的古典音乐除了巴赫的《平均律》之外，还有这部BWV224，天吾一时想不起来BWV224是什么，绘理突然就利落的唱起以德语发音的咏叹调，让天吾惊讶之极。）09-11海顿：D大调第二号大提琴协奏曲Haydn：CelloconcertoinDMajor，Hob.VⅡb：2（在上册第十七章的青豆《我们会幸福吗？会不幸吗？》中，老妇人与青豆结束历史的话题，专心吃饭时，旁边小声播放着海顿的大提琴协奏曲，这是老妇人最喜欢的乐曲之一）12勃拉姆斯：C大调第一交响曲，作品68第一乐章Brahms:SymphonyNo.1inCMajor,Op.681stMov13舒曼：梦幻曲——选自《童年情景》，作品15Schumann：TraumereifromKinderszenen（ScenesofChildhood），Op，15>>>>专辑名称:《龙迹》时间：10月25日、11月8日演出：中国交响乐团指挥：李心草专辑介绍：中国交响乐专辑《龙迹》是由十余首中国交响音乐上乘作品组成的一张音乐专辑。在唱片中大家可以感受到源自西洋的交响乐形式与技法，与博大绚丽的东方文化进行完美结合的摇曳多姿的音乐画面。专辑中邀请了代表着中国乐团最高水平的中国交响乐团倾情演出。中国交响乐团素以严谨、专业的优秀质素著称。而指挥方面则邀请了当今乐团最受瞩目的青年指挥家之一李心草执棒指挥。作品包括关峡的《第一交响序曲》、吴祖强的弦乐合奏《二泉映月》、罗忠镕的《孔雀开屏》以及《红色娘子军》等共7部作品。《龙迹》是中西音乐语汇交融的完美范本。壮阔、妩媚、深情、跳脱……令人泪落如雨，欢舞如癫的奇幻交响。专辑曲目：1第一交响序曲2红色娘子军3二泉映月4松则亚拉5孔雀开屏6中国民谣组曲选段7嘎达梅林>>>>专辑名称:昆曲《牡丹亭》唱段时间：10月27日、11月10日演唱：顾卫英专辑介绍：《牡丹亭》，全名《牡丹亭还魂记》，与《紫钗记》、《邯郸记》和《南柯记》合称“玉茗堂四梦”，也叫“临川四梦”。作品通过杜丽娘和柳梦梅生死离合的爱情故事，来表达人的个性解放与对心灵自由的追寻。顾卫英女士这版《绝色•倾城》节选自《牡丹亭》内杜丽娘的唱段。当顾卫英纯粹而传统的行腔相遇作曲家邓伟标的新纪元音乐，展现在我们眼前的便是一幅精致的，洋溢着多元文化气息的融合美；那种沉鱼落雁的美，那种闭月羞花的愁，都在低徊的吟唱与丰富多彩的新纪元音乐中娓娓道来：“良辰美景奈何天，便赏心乐事谁家院。朝飞暮卷，云霞翠轩；雨丝风片，烟波画船。锦屏人忒看的这韶光贱。”（【皂罗袍】）新纪元音乐特别适合人的自由冥想与心灵的洁净、思绪翻飞中打通了古今界限，直接与宇宙对话，超凡脱俗中遇见幸福，看见光的存在，与花花草草一起歌唱，成为歌唱的精灵。与“偶然间心似缱，在梅树边。似这等花花草草由人恋，生生死死随人愿，便酸酸楚楚无人怨。”（《牡丹亭•离魂》）顾卫英，国家一级演员，艺术硕士。原江苏省苏州昆剧院主要演员，现在中国戏曲学院表演系专职教授昆曲闺门旦。顾卫英是中国戏剧红梅奖二届大奖得主。全国戏剧文化奖首届表演大奖得主。首届梅花奖获得主张继青嫡传弟子、深得二度梅得主张静娴之真传。先后师从昆剧表演艺术家柳继雁、张洵澎、梁谷音、沈世华等名师。专辑曲目：壹游园-步步娇贰游园-皂罗袍三惊梦-山坡羊肆寻梦-懒画眉伍寻梦-忒忒令陆寻梦-嘉庆子柒寻梦-江儿水捌离魂-集贤宾11月开始，“音乐随心听”曲目预告将不再通过微信通知。同学们可通过微信发送关键词“音乐随心听”，即可获知最新的曲目信息。04浮光掠影声色流年——2017年Emerald设计与摄影大赛墨然回首，瞰浮光掠影，一方轻纸，绘声色流年。Emerald诚邀各位老师同学参加2017年Emerald设计与摄影大赛，饕笔墨书香，餮桃李年华。1活动对象中国地区高校老师和学生2活动时间2017.10.15—11.303作品信息1.征集内容：适合于以卡片形式展现的原创绘画、摄影、设计作品（配简短文案最佳）；2.提交材料：作品文件+参赛信息表（http://www.emeraldinsight.com.cn/Newsletter/attachments/SJSY.docx）；3.文件命名：作品名称-作者-日期；4.文件格式：JPG/JPGE/PNG/BMP格式均可，确保图片清晰；5.请作者保留PSD/AI设计稿，获奖作品可能制作明信片；6.作品发送：2644691247@qq.com4奖项设置奖项名称数量奖品匠心独蕴奖（设计作品第一）1奖状+1500元购物卡慧眼独具奖（摄影作品第一）1奖状+1000元购物卡十佳芳华奖（综合评选十佳）10奖状+500元购物卡声色流年奖（综合评选鼓励奖）20奖状+150元等值礼品撷星揽月奖（积极组织图书馆）10奖状+800元购物卡（或等值自选奖品）小布百科：Emerald期刊和丛书Emerald电子期刊数据库：内容涉及管理学、工程学、市场学、人力资源管理和图书馆学等13个学科领域。全国在线内容包含178种全文期刊，涉及商业管理、图书馆学、信息科学、材料学及工程学等领域，期刊年代自1898至2000年。Emerald电子系列丛书数据库：涉及《工商管理与经济学》和《社会科学》两个专集，目前包括150多个主题领域，1300多卷图书。以上部分介绍文字摘录自百度百科及新浪音乐编排：张淼段静娴常定姁投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
10月22日，第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛复赛在图书馆总馆举行，共83名选手参与复赛，最终前12名选手夺得决赛入场券。根据赛程安排，晋级复赛的选手于22日上午参与近三个小时的“精英集训”，下午即走入复赛赛场。时间如此紧凑，压力可想而知，但选手们的复赛表现依然十分出色。▲“精英集训”现场复赛现场，参赛者们沉着答题，现场氛围并不紧张。复赛题目分为多选题和填空题，考察同学们的信息素养和检索能力，成绩排名前12位的选手将进入到总决赛。▲复赛现场复赛结束后一小时内，成绩即新鲜出炉。随后，12位决赛选手在工作人员的指引下拍摄了用于后期宣传的单人照片。12位晋级复赛的选手分别是：张书田（信息管理学院）邓方茜（土木建筑工程学院）林田谦谨（信息管理学院）可东旺（资源与环境科学学院）李安国（药学院）童栋华（土木建筑工程学院）王嘉硕（政治与公共管理学院）张国豪（动力与机械学院）张晶晶（药学院）赵雅慧（信息管理学院）张琳琳（法学院）甄卓（遥感信息工程学院）恭喜这12位选手，让我们一起期待10月29日的决赛，预祝选手赛出好成绩。近期，我们将会推出“挑战赛复赛赛题解析”，敬请关注。挑战赛专题培训依然在继续，未能继续参赛的同学也可参与哦：1·培训主题：如何让EBSCO成为您的学术好帮手？--综合学科及商管财经类(ASU&BSU)参考文献检索课堂主讲人：蒋哲（EBSCO培训师）时间：10月23日14:00-16:00地点：总馆D栋117培训室2·培训主题：网上电子期刊的查阅主讲人：任丽娟（学科馆员）时间：10月24日18:30-20:00地点：工学分馆四楼教学培训室内容简介：介绍网上查询中外期刊的方法，并简要介绍中国期刊网、重庆维普和万方数字化期刊系统、Elsevier全文电子期刊数据库等电子期刊全文数据库的使用方法。3·培训主题：“学术搜索，从这里起步”--信息检索基础知识实例讲解主讲人：龚芙蓉（学科馆员）时间：10月24日18:30-20:00地点：信息分馆五楼培训室内容简介：面对浩瀚的电子资源，如何找到本专业的核心文献？我们将从实例出发，深入浅出地讲解学术信息获取、评价、管理与发布的方法与技巧。下周90分钟讲座精彩继续：10月23日（周一）幻灯片速成技巧及心得感悟主讲人：陈阵（武汉大学一临床学院2015级博士生）陈进（馆员）地点：总馆D栋117培训室内容简介：本讲座将从战术层面、分八个环节讲解如何包装你的PPT，如何避免常犯的错误；将从战略层面、分五个部分讲解如何迅速掌握各种技巧，如何养成幻灯思维；最后还有各种技巧演示、心得分享和互动环节，精彩不容错过！10月24日（周二）PubMed数据库使用技能主讲人：李晓芸（学科馆员）地点：医学分馆电子阅览室内容简介：PubMed是美国国家医学图书馆(NLM)提供的一个免费信息检索系统,主要提供生物医学方面的论文检索。本讲座主要介绍PubMed数据库常用方法、医学主题词表查询等内容。11月开始，“90分钟专题讲座”的预告信息将不再通过微信发送，同学们可通过微信发送关键词“讲座”、“培训”，即可获知本学期“90分钟专题讲座”的所有预告信息。如下图所示：■■■■■编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
17级萌新们，今年9月，除了报到、注册、军训、上课，大家还干了什么呢？小布一直都有在偷偷关注你们哦！→←下面，赶紧识别下方二维码或点击底部“阅读原文”，看看小布都知道你们哪些秘密吧！！（PS：扫完二维码别急着走，文末有惊喜）嗯哼？原创声明至少需要300字......那小布就顺便再认真地宣布一件很、重、要的事情吧！今年的新生开卡游戏调查问卷，截至目前总共收到1472份有效问卷！感谢大家在游戏中一次次“拯救”小布！感谢大家对调查表的热心填写！每一份问卷，小布都有仔细认真地浏览哦！是你们的积极建言，给了小布要更加更加努力的动力！（应该凑够300字了吧......）下面，当当当！新生开卡游戏调查问卷的幸运获奖名单来...啦......啦............啦！2017新生游戏调查问卷幸运奖名单请获奖的同学，在下周工作时间到总馆D栋231办公室找凃老师领取礼品！H5制作：龙泉、凃艳玲调查问卷名单整理：姚振坤编排：凃艳玲投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
悦读你我--真人图书馆秋风瑟瑟，雨打桂香，却是关不住这心中满园的分享与聆听。荣获第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛创意组金奖和银奖的团队于10月11日晚来到我馆信息分馆北极厅做客第11期“悦读你我--真人图书馆”活动。他们以参加创新创业大赛的亲身经历，围绕“科研创新创业：简单而从未简单”与到场同学进行了深入探讨与交流。小像智途•赵望宇：“方便的东西背后总会隐藏着不为人知的艰辛以及强大团队的支撑。”在第三届“互联网+”全国大学生创新创业大赛中，测绘遥感信息工程国家重点实验室“小像智途”团队研发的“小途测绘机器人”荣获创意组金奖。“小像智途”团队的代表，我校研一学生赵望宇以“小途测绘机器人”的研发为例，从“兴趣、平台、团队”三方面介绍自己如何开始做科研，“由特长兴趣产生好的想法后，依托平台多和老师沟通，找到好的伙伴共同成长，坚持不懈”，克服科研中的困难与麻烦，不仅有成就感，更是提升思维能力，对生活、工作有相当大的帮助。合理安排协调学习与科研的时间，养成高效的习惯，用好自己的时间。赵望宇还从创业创新角度介绍了“小途测绘机器人”如何在产品设计上吸引投资人眼球，如何拉近与投资人的距离等。“小途测绘机器人”针对测绘行业的痛点，利用先进的无人驾驶技术和移动测量技术，首创了国内室内外一体化无人移动测量系统。它不仅能完全自主进行无人化测绘作业，灵活工作于各类测绘场景，其高精度的三维测量成果还能为智慧城市建设提供数据基础，尤其是在智能室内设计方面的应用。团队目前获得国家发明专利4项、软件著作权3项、湖北省科技进步一等奖等荣誉。他说，“方便的东西背后总会隐藏着不为人知的艰辛以及强大团队的支撑”。在科研设计、产品实践以及商业运作等方面，都需要持续的学习，不断思考“自己能为社会做什么，无论是自身的责任感亦或生存压力，都有一种紧迫感是自己持续学习的动力。”斗转珞珈•左文炜：“当你想做某件事，并且真正愿意狠下心去做时，在不断磨炼自己的过程中，一步步提升自己，是可以完成之前自己无法想像的事情。”在第三届“互联网+”全国大学生创新创业大赛中，来自我校卫星导航定位技术研究中心“斗转珞珈”团队研发的“北斗即时判：米级精度的警保联动车联网系统”荣获创意组金奖。“北斗即时判”，一款看似平凡的车辆后视镜，利用北斗协同精密定位技术，轻松做到车道级导航定位。遇到交通事故时，可以做到精准还原现场、远程定责定损，彻底告别由交通事故导致的交通拥堵和骗保现象。该项目成果已经得到公安部测试认证，并且作为全球首个北斗高精度警保联动智慧系统已经在宁波市正式上线运行。“斗转珞珈”团队代表左文炜现场分享了他们从校赛到省赛再到国赛的一路参赛心得，给想要参加或正在参加相关比赛的同学提供了许多有价值的参考建议。她说，“当你想做某件事，并且真正愿意狠下心去做时，在不断磨炼自己的过程中，一步步提升自己，是可以完成之前自己无法想像的事情。”▲团队成员兴趣、想法、技术、团队、平台……创新创业，简单却从未简单。可不管怎样，努力学习不曾停止，拿出“做”的勇气，唯有实践，方知对错真假！每个人都是一本书。真人图书馆，期待下一期与您美好邂逅。本期真人图书馆现场活动视频已经上传至图书馆多媒体中心，网址为：http://vod.lib.whu.edu.cn/program/playVideo?programId=1217（该视频需在校园网环境下观看，点击“阅读原文”亦可观看）文字：王雪图片由“真人书”提供编排：张淼胡培龙投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
✦✦✦搜索，让学术更简单！第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛初赛现已顺利结束。从9月20日赛前练习开始，第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛便逐渐升温。截至10月18日，我校共有3800余人次参与赛前练习、网络热身以及初赛。依据大赛赛制及实际参赛情况，初赛前100名的选手将获得小米自拍杆一个；初赛所有获得100分的选手（共130人）均可参与精英集训及线下复赛。（名单见文末）现将“精英集训”、“线下复赛”及“奖品领取”事宜通知如下：精英集训选拔赛所有获得100分的选手均可参加图书馆组织的“精英计划”学霸集训营，也欢迎其他同学参加。工作人员将电话通知这130名选手参加精英集训及复赛，请各位保持电话畅通。精英集训时间：10月22日（本周日）上午8:30-11:30地点：武汉大学图书馆总馆学术报告厅ABOUT培训主题：1·【信息素养】“学术搜索，从这里起步”--信息检索基础知识及开放题解析主讲人：龚芙蓉/时间：8:30-9:102·【数据库使用】数据库使用入门及提高内容：各类型数据库介绍、常用检索方法及实例主讲人：李云华/时间：9:10-9:503·【专利检索】内容：主要介绍有关专利的基础知识、专利文献检索的主要方法等内容，可涉及到搜索大赛的相关数据库，如innojoy知创大为等。主讲人：李鹏/时间：10:00-10:404·【学术道德】不忘初心，坚守诚信--如何避免成为学术界的“熊孩子”内容：以各种实际案例为基础，对论文写作与科研活动中各种学术不端行为做出明确界定，让同学们能够正确开展学习与研究。主讲人：林嘉/时间：10:40-11:20线下复赛时间：10月22日（本周日）下午13:00地点：图书馆总馆A1电子阅览区&A2多媒体阅览室注意事项：1·考生凭一卡通在复赛区域就座（A1电子阅览区或者A2多媒体阅览室），在该区域可以自由选座，不必刷卡。2·复赛需使用电脑搜索，纸质试卷答题，请大家携带签字笔并提前20分钟入场熟悉考场及电脑。小布特别提醒：线下复赛结束后，我们将光速改卷现场给出成绩，并且为闯入决赛的前12名选手拍摄宣传照。所以，欢迎前来参与复赛的种子选手们以“分分钟可以出道”的状态出现在复赛赛场，毕竟拍照这种人生大事，怎么可以马虎。复赛前12名选手晋级决赛奖品领取初赛前100名的选手将获得精装版小米自拍杆一个。奖品将于10月29日挑战赛决赛当天发放，具体安排请持续关注我们的通知。复赛名单长按识别下方二维码或点击“阅读原文”可查看复赛名单及考场分配：查看界面如下（点击“大拇指”即可查看）：预祝各位复赛选手都能取得好成绩！更多赛程信息参见：关于举办第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛的通知初赛已经结束，但答题平台仍然开放，同学们可以继续登陆答题。大赛完全结束后，我们会对获得有效分数的同学名单进行公布（加盖图书馆公章）。大赛网址为：http://searchcontest.hbdlib.cn/编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
我走过许多地方，看过许多风景我读过万卷书，写过许多感悟我遇到过很多人，经历过许多故事那么...我有奖品你有作品吗湖北省首届云舟专题创作大赛强势来袭！从“听他说”到“我要说”专题是什么所谓专题，即一系列资料整合，可以是游记、美食合辑、摄影作品集，还可以是原创诗歌、读后感等等。只要是适合传播的，都可以做成专题！什么，你还是不太了解？那么，我们就手把手教你如何制作出独一无二的“专题”。现场培训&现场制作&现场参赛给你不一样的参赛体验！超星学习通简介见：云舟域知识空间服务平台|超星学习通湖北省云舟专题创作大赛详情见：云舟专题创作大赛进行中！现场活动&培训现场活动时间：10月19-20日8:30-17:00现场活动地点：图书馆总馆一楼大厅活动内容：现场了解“湖北省首届云舟专题创作大赛”详情&领取精美小礼品培训主题：云舟专题建设及在自主学习中的应用主讲人：王婷（超星培训师）培训时间：10月20日（周五）9:00-10:30；15:00-16:30培训地点：总馆D栋117培训室对“湖北省首届云舟专题创作大赛”有兴趣的同学一定不能错过本周五的培训哦，现场学习、现场制作、现场参赛，一站式搞定！这次大赛10月31号就截止啦，抓紧时间咯。活动流程（敲专业）现场活动处领取精美礼品➨参与培训➨制作专题➨领小礼品➨进入“湖北省首届云舟专题创作大赛”评选➨“湖北省首届云舟专题创作大赛”颁奖礼奖品设置1•参与有礼：培训现场制作专题并发布者获得精美礼品（抱枕、PU笔记本...）2•湖北省云舟专题创作大赛：一等奖ipadmini二等奖便携投影仪三等奖移动硬盘优秀组织奖桌面3D打印机Tips手机下载“超星学习通”APP，就能快速创建一个专题。长按识别下方二维码，即可下载“超星学习通”。手机制作专题步骤如下：■■■■■文字：谢梦琪编排：杨思乔张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
热播电视剧【人民的名义】，当使用百度语音搜索说出【人名（míng）的名义】也能得到【人民（mín）的名义】搜索结果时。请问体现了语音搜索哪方面的特点？A.知识纠错B.多轮纠错C.智能纠错D.声纹识别▲以上，是小布在挑战赛初赛答题时遇见的一道题目，然后就沉迷于朗读“人míng的名义”，直到念出了陕西“BiángBiáng面”的味道。不信，你念念试试看咯。这么可爱的题目，不参加初赛是见不到哒。对了，特意顺便提一下，挑战赛初赛已经进入最后倒计时啦！10月18日（明天）24:00，初赛正式结束！这么说吧：错过初赛，就等于错过了【第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛】，接着错过【首届湖北省高校万方杯“学术搜索挑战赛”】，然后就差不多错过了今年文化活动月的所有活动...所有...活动...✫毕竟，我们的大赛流程是这样的：✫以下是有关挑战赛初赛的所有信息，自取：初赛网址（电脑端答题）：http://searchcontest.hbdlib.cn/初赛详情及注意事项见：第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛初赛来袭！挑战赛QQ交流群：182389564挑战赛专题培训：点击“阅读原文”查看✫以下是目前初赛的TOP10排名，不服来战：言尽于此，小布要接着去做题啦~~如果你还有什么疑问，欢迎加入“挑战赛QQ交流群”咨询&交流。长按识别下方二维码即可申请入群。Hello，同学们长按二维码申请入群吧！编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
在许多方面，《三体》是关于科学的故事。它作出假设，带来希望，等待厄运。但这并不是说，不知道希洛极限方程的人不能享受或理解这本书。最终我们爱上《三体》，是因为它折射出关于我们自身文明最本质的东西。如果一个故事讲述的世界我们见所未见、闻所未闻，然而我们还是会为这个故事所打动，那一定是因为，这个故事里蕴含着人性中最本质的东西，无论怎样剥离背景与时空的外壳，它总是会震撼我们的心灵。人类思想史上没有对整个文明的灭顶之灾做过理论上的准备，这本小说也不可能对这点有太多的改变，但有人开始想这个问题总是一件好事。如鲁迅所说：“非有天马行空似的大精神即无大艺术的产生。但中国现在的精神又何其萎靡锢蔽呢？”。刘慈欣的最大意义，可能就在于给一个精神萎靡的时代注入了这天马行空的大精神，因此严峰对他的激赏便不无道理：“我毫不怀疑，这个人单枪匹马，把中国科幻文学提升到了世界级的水平。”关于《三体》，关于刘慈欣，你有哪些想要了解的？你有哪些想要表达的？10月21号（星期六）晚7:00--9:00，图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内），真趣书社与你一起分享，一起探讨。本期主题（珞珈开卷）：《三体》：当人类文明的真相在科幻的溶液中显影本期主持人：曾晖（法学院2014级本科生）活动时间：10月21号（本周六）19:00-21:00活动地点：图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）本期礼品书：《鸦片战争》[英]蓝诗玲；《三体中的物理学》李淼；《珞珈山水笔记本》（分别赠与主持人和现场最佳读者）现场讨论话题（部分）刘慈欣在《三体》中塑造的每一个人物都具有极强的象征意义，每一位主角都代表了人类文明所秉持的某种价值取向。这些人物中，给你留下最深印象的是哪一位，你怎样评价Ta？《三体》中的黑暗森林法则可以视为对费米悖论的若干猜想性解释中的一个。那么，如果让你解释费米悖论，你会怎样解释？以上是小布给大家剧透的部分讨论话题，如果你有自己的见解，不妨先留言与大家分享一下。延伸欣赏推荐书籍类：《利维坦》/(英)托马斯•霍布斯著/索书号：D03/H765《银河帝国》三部曲/艾萨克•阿西莫夫著/索书号：I712.455/A142《流浪地球》/刘慈欣著/索书号：I247.7/L581m《三体的X种读法》/李广益、陈颀著动漫类：《新世纪福音战士》（简称EVA）TV版1-24集《新世纪福音战士剧场版：Air：真心为你》珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。往期活动回顾（点击以下链接了解详情）：《美丽人生》|珞珈阅读广场第153期（影像阅读）活动进行时（点击以下链接了解详情）：《2005维也纳美泉宫欧洲音乐会》|艺术映像大篷车放映时间：2017年10月22日（本周日）下午14:30放映地点：图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）文案/图片：真趣书社编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场更多信息】
国庆假期期间，小布收到了两只学霸的日常：行人高群3号1分钟前国庆宿舍两人躺，搜索大赛走一圈，谁10分钟达到100分那这位学霸接着躺，另一位没达到的下床去拿两人的外卖……画风大概是这样的：（请微信昵称为“行人高群3号”的同学留言写下自己的学号，小布会通知你来领“小布抱枕”←←这不是段子，不是段子！）你猜，最后是谁下楼拿的外卖呢？毕竟，国庆练习期间，很多同学都拿到了100分！自10月9日挑战赛初赛开启至今，依然有不少学霸轻松拿到满分！你看，目前的初赛TOP10名单如下：根据赛制，初赛前100名同学均可参加图书馆组织的“精英计划”学霸集训营后争夺12个决赛席位，而且还可以获得小米自拍杆一个（精美包装版）。▲先给看个包装，自拍杆在袋子里哦辣么，如何查看自己是否已经挤进了初赛TOP100呢？登陆第二届武汉大学“学术搜索之星挑战赛”网站，即可查询！网址如下：http://apps.lib.whu.edu.cn/search/2017/index.html▼TOP100目前，TOP100名单每天下午公布！欢迎同学们登陆查阅如有疑问请及时与我们沟通▼挑战赛QQ交流群：182389564长按识别下方二维码即可申请入群初赛截止（10月18日）前，TOP100名单一直是处于变化状态哦，暂未挤进前100的同学也不要灰心，毕竟每位选手都有３次答题机会！初赛安排及注意事项见：第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛初赛来袭！决赛奖品挑战赛决赛奖品已然到位，小布暂时代为保管，先来一睹为快吧：冠军（1名）奖励平衡车一台亚军（1名）奖励智能运动手表一块季军（1名）奖励小米(MI)米兔积木机器人一个优胜奖（9名）每人奖励20寸小米旅行箱一个专题培训10月10日起，15场针对性培训，助你轻松应战！长按识别下方二维码，或点击文末的“阅读原文”，可查看培训内容。该系列培训无需预约，请同学们于讲座时间到场即可。下周挑战赛专题培训一览：1·1小时，教你会用电子资源主讲人：李云华（馆员）时间：10月16日（周一）18:30-20:00地点：总馆D栋117培训室内容简介：本讲座将通过案例深入浅出讲解图书馆电子资源的查找、下载、保存，分享校园网外访问图书馆电子资源的办法，分析电子资源使用中的常见问题，教你轻松使用图书馆电子资源。2·国内外学位论文的查找主讲人：路雅祺（学科馆员）时间：10月17日（周二）18:30-20:00地点：工学分馆四楼教学培训室内容简介：介绍如何利用图书馆订购的数据库资源查询中外学位论文的方法。下周90分钟专题讲座一览："你所不知道的图书馆功能”--信息分馆创客区介绍时间：10月17日（周二）18:30主讲人：陈爱群（学科馆员）地点：信息分馆五楼培训室内容简介：“智慧、创新”是信息分馆的办馆宗旨。向同学们重点介绍信息分馆创客空间和创客俱乐部。包括触屏电子资源阅读器区、双屏IT云教育体验区、MAC电脑体验区，虚拟现实体验、3D打印、视频编译等各功能区的介绍。11月开始，“90分钟专题讲座”的预告信息将不再通过微信发送，同学们可通过微信发送关键词“讲座”、“培训”，即可获知本学期“90分钟专题讲座”的所有预告信息。如下图所示：■■■■■编排：张淼图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
经我馆专家评审，“品书知日本”2017征文大奖赛选送结果已经揭晓，现决定推荐以下两篇作品参与大奖赛的最终评审：日本匠艺：铅华剥尽，侘寂初心——读《造物有灵且美》有感作者：赵一鸣（哲学学院）众声归寂：禅读日本——浅读铃木大拙《禅与日本文化》有感作者：任艳（国学院）2017年12月，经评审委员会通过的最终结果将会经由大会官方网站发布，届时，小布将会第一时间转达大赛结果。另外，此次比赛的所有投稿作品默认同意在本馆刊物《文华书潮》上刊出，如有异议，请在文章底部留言说明，并留下联系方式。这次同学们提交的参赛作品涉及了日本社会生活、经济、文化等各方面。那么，他们都是透过哪些作家了解的日本呢，他们的文章又涉及了哪些书籍呢？请看小布倾情奉献的一点也不权威的《日本作家&作品在中国的人气排行榜——基于小范围写手群的调查研究》（2017修订版）最人气之作家排行榜1村上春树村上春树（1949-），日本现代小说家。其作品风格深受欧美作家的影响，基调轻盈，少有日本战后阴郁沉重的文字气息。代表作品有：●《挪威的森林》索书号：I313.45/C556d“每个人都有属于自己的一片森林，也许我们从来不曾去过，但它一直在那里，总会在那里。迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。”●《海边的卡夫卡》索书号：I313.45/C556a“有些东西，不是说全然不曾有过，只是活着活着那东西就用不上了，所以忘了。”2川端康成川端康成（1899-1972），日本文学界“泰斗级”人物，新感觉派作家，著名小说家。1968年获得诺贝尔文学奖。代表作品有：●《伊豆的舞女》索书号：I313.45/C465h“当我拥有你，无论是在百货公司买一条领带，还是在厨房收拾一尾鱼，我都觉得幸福。当我失去你以后，即使面对鸟语花香，我也兴味索然。”●《古都》索书号：I247.7/Z723e“我们都是上帝之子，每一个降生就像是被上帝抛下...因为我们是上帝之子，所以抛弃在前，拯救在后。”3东野圭吾东野圭吾（1958-），日本推理小说作家。早期作品多为精巧细致的本格推理，后期笔锋愈发老辣，文字鲜加雕琢，擅长从极不合理处写出极合理的故事，作风逐渐超越传统推理小说的框架。代表作品有：●《嫌疑人X的献身》索书号：I313.456/D3782“有些真相注定是要小心翼翼深埋心底的，因为答案揭晓的那一刻，也是灰飞烟灭的开始。”●《白夜行》索书号：I313.45/D3782“你知道白夜吗？明明是夜晚却有太阳，照得夜晚像白昼一样明亮，就是说一直这么犹豫不前的话，人生就毁了。”最人气之作品排行榜1《挪威的森林》——村上春树“一切都清晰得历历如昨的时候，反而不知如何着手，就像一张详尽的地图，有时反倒因其过于详尽而派不上用场。但我现在明白了：归根结蒂，我想，文章这种不完整的容器所能容纳的，只能是不完整的记忆和不完整的意念。”2《雪国》——川端康成“这是一幅严寒的夜景，仿佛可以听到整个冰封雪冻的地壳深处响起冰裂声。没有月亮。抬头仰望，满天星斗，多得令人难以置信，星辰闪闪竞耀，好像以虚幻的速度慢慢坠落下来。繁星移近眼前，把夜空越推越远，夜色也越来越深沉。”最人气之作品类型排行榜1推理类日本堪称推理王国。日本的推理小说，在数量、质量上以及风格多样上均表现极佳，每年都有无数关于推理侦探的奖项，推出很多好的作家和作品。除了我们熟知的东野圭吾外，其实日本还有很多推理大神呢，看过来！本格派：江户川乱步、横沟正史社会派：松本清张、森村诚一、宫部美雪新本格派：岛田庄司、京极夏彦2短篇小说类这里隆重为大家介绍一位“鬼才”作家——芥川龙之介。日本近代著名作家，他与森鸥外、夏目漱石被称为20世纪前半叶日本文坛三巨匠。35岁那年因对未来充满不安而自杀。一生虽短暂，却写了超过150篇短篇小说。他的短篇小说篇幅很短，取材新颖，情节新奇甚至诡异。《地狱变》：漆黑的夜空里突然发出一声巨响，天空上凭空掉下一个黑乎乎的东西，那就像是一个大皮球。那东西从屋顶直接跳进了火焰丛生的车子里，我们听到朱漆的车靠手发出了崩裂声，它也在那时从后面抱住了良秀女儿的肩头...《罗生门》：但是在那些即将坍塌、裂缝处长满青草的石级上，随处可见乌鸦的粪便，星星点点。家将穿着一身洗得褪色的青衣，一屁股坐在七级石阶的最高一级，茫然地望着大雨...《侏儒的话》：如果命令没有学过游泳的人去游泳，不论谁都会认为是没有道理的吧。如果没有学过赛跑的人，命令他去参加赛跑，也不得不认为是毫无道理的。但是，我们从生下来的时候开始，就不啻是接受了这种愚蠢的命令...3动漫类《一个人住第五年》（高木直子）由绘画小天后高木直子创作，是一本区别于传统的日本卡通连环画，既没有那么复杂和精致的绘画技巧，也没有惊心动魄或纯美动人的故事情节。它描绘了大都市东京一隅，一位单身女性波澜不惊的平静生活。第一年，她想好好布置一个可爱浪漫的小屋，立志不买超过自己身高的家具；第五年，她过起了简朴恭谨的小日子，屋子里的杂物已经堆到了天花板。《海贼王》（尾田荣一郎）对了，没错，就是这个被吉尼斯世界纪录官方认证为“世界上发行量最高的单一作者创作的系列漫画”作品。作为目前日本可能是最流行的漫画作品之一，《海贼王》的人气已经不能用恐怖来形容了。到目前为止，发行量已突破了4亿！你想不想跟着路飞一起去冒险呢？最人气之古典文学作品✪《源氏物语》（紫式部）这部被誉为“日本古典文学的高峰”的作品，是三千万日本家庭不朽的国民文学。以日本平安王朝全盛时期为背景，通过主人公源氏的生活经历和爱情故事，描写了当时社会的腐败政治和淫乱生活。上层贵族之间的互相倾轧和权力斗争是贯穿全书的一条主线，而源氏的爱情婚姻，则揭示了一夫多妻制下妇女的悲惨命运。在贵族社会里，男婚女嫁往往是同政治斗争的手段，妇女成了政治交易的工具和贵族男人手中的玩物。以上推荐来自于所有投稿作品中涉及的作家&作品，榜单不全，欢迎留言补充！编排：陈玲图片：张珈利部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
挑战赛专题培训培训师会对初赛题型和解题方法进行讲解哦1·精准发现全局分析--超星发现系统辅助学位论文写作主讲人：朱庆明（超星培训师）时间：10月11日（周三）14:00-15:00地点：总馆D栋117培训室内容介绍：超星发现系统具有国内电子文献目录系统的作用，并在此基础上拓展出了强大的数据整合和知识挖掘功能。结合学位论文的撰写，与大家共同交流如何利用超星发现系统来选题、筛选和获取参考文献原文。特别是选题方向，超星发现系统提供热点选题法、关键词筛选法、研究机构追踪法、学者追踪法、发展趋势判断法、多主题对比法等多种方法给予选择。2·一枝独秀，成就中文图书集大成--读秀学术搜索为课堂内外高效率学习服务主讲人：朱庆明（超星培训师）时间：10月11日（周三）15:00-15:30地点：总馆D栋117培训室内容介绍：如何“一站式”查获所需图书？如何快速判断图书价值？如何获取图书馆纸本库未收藏的图书？如何以“知识点阅读”方式处理大批图书？3·万方智搜让学术更简单主讲人：刘丹（万方数据资深培训师）时间：10月11日（周三）15:30-17:00地点：总馆D栋117培训室内容介绍：升级的知识发现--万方智搜VS万方老知识服务平台；智能的知识发现--万方智搜VS其他厂家发现；开心的知识发现--“万方杯”湖北省首届搜索大赛考题解析。4·查重查新获取更高级别竞争性情报--海研数据库以项目为视角的科研立项机会发现主讲人：朱庆明（超星培训师）时间：2017年10月12日（周四）14:00-15:30地点：武汉大学图书馆总馆D栋117培训室内容介绍：如何快速准确检索到主题领域国际前沿立项情报？如何在已立项项目中获取更新研究方向和研究目标？如何预判所选课题立项中标概率？如何着手制定研究方案？如何给申报书一个总领性的项目名称？5·智立方知识资源服务平台--发现文献资源，提升科研能力主讲人：喻查（重庆维普资讯有限公司资深培训讲师）时间：2017年10月12日（周四）15:30-17:00地点：武汉大学图书馆总馆D栋117培训室内容介绍：如何发现有价值的资源，快速检索到相关文献？如何准确定位目标文献，提高检索效率？如何快速选择考研导师和发文期刊？如何把握学科脉络，了解学术前沿？如何查找领域专家学者，了解最新科研成果？如何快速对检索结果进行分析和统计？6·INNOJOY专利检索分析主讲人：张倩（专利工程师）时间：10月12日（周四）18：30-20：00地点：总馆D栋117培训室内容介绍：1.专利文献基本信息介绍2.专利检索面临的挑战3.专利对科研创新的作用7·如何避免科研与论文写作中的学术不端行为主讲人：林嘉（学科馆员）时间：10月13日（周五）18:30-20:00地点：总馆D栋117培训室内容介绍：当前，世界各国纷纷对学术不端行为实行“零容忍”。但是，由于缺乏对学术规范的了解，很多同学在论文写作和科研活动中，发生学术不端行为而不自知。本讲座以各种实际案例为基础，对论文写作与科研活动中各种学术不端行为做出明确界定，让同学们能够正确开展学习与研究。除上述挑战赛专题培训外本学期的90分钟专题讲座也全面开启啦一起来看一下本周的培训内容吧：LexisNexis培训主讲人：周煌（LexisNexis产品顾问）时间：10月12日（周四）14:30-16:30地点：法学院图书馆电子阅览室（法学大楼105）内容介绍：1.一站式检索60,000多个信息源，全面检索美国联邦及各州的成文法、案例和行政法规判例法、立法和法律法规；2.检索法律期刊、百科全书、法律新闻和报告；3.按法律主题浏览，获取法律专题资源；4.如何使用谢泼德引证服务Shepard’sCitationService；5.利用Alert功能，轻松获得相关课题的最新信息。第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛初赛正在进行中初赛平台开放时间为：10月9日—10月18日详情见：第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛初赛来袭！长按识别下方二维码或点击“阅读原文”查看挑战赛免费培训所有安排：挑战赛免费培训的讲师会对初赛题型和解题方法进行讲解，干货满满，更有现场答疑和签到小礼品等你来~编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
初赛来袭大赛网址：http://searchcontest.hbdlib.cn/点击“初赛入口”即可登陆答题初赛入口开放时间：10月9日—10月18日登陆Tips选择“单位账号”登陆，账号密码为学号/工号和“我的图书馆”密码，初始密码为身份证后六位。初赛Tips1·建议在电脑端&校园网环境下答题。2·每人有3次答题机会，取最高成绩计入排行。3·答题中途，请不要点击页面上的后退或刷新按钮，不要关闭答题中的页面！否则将消耗答题次数。4·题库中有少量题目涉及的数据库需要注册（如专利数据库）或安装软件(NoteExpress)，建议同学们答题之前，先刷一遍网站上的数字资源列表，提前做好各种答题前的准备。5·本校初赛前100名选手每人奖励小米自拍杆一个，并通过参加图书馆组织的“精英计划”学霸集训营后争夺12个决赛席位。助攻神器1·挑战赛QQ交流群：182389564长按识别下方二维码即可申请入群，获取更多信息&咨询&反馈问题，有工作人员为你专业解答！2·15场专题培训10月10日起，15场针对性培训，助你轻松应战！长按识别下方二维码，或点击文末的“阅读原文”，可查看培训内容。该系列培训无需预约，请同学们于讲座时间到场即可。培训师会对初赛题型和解题方法进行讲解，干货满满，更有现场答疑和签到小礼品等你来~3·网络培训“学术搜索挑战赛”官网“培训讲座”栏目还准备了多个视频教程，内容涵盖信息素养、数据库使用指南、学术道德规范等多个方面，视频点开即可观看，不受时间和场地限制，助你随时随地轻松学习。10月10日培训一览1·服务师生助力科研--中经网数据库揭开供给侧改革的神秘面纱主讲人：张玥（国家信息中心数据中心资深讲师）时间&地点：10月10日14:00-15:30；总馆D栋117培训室2·提高信息素养争做一流创客--EPS数据平台在科研中的价值与应用主讲人：梁一凡（EPS培训师）时间&地点：10月10日15:30-17:00；总馆D栋117培训室3·医学电子资源检索技巧主讲人：汪雁时间&地点：10月10日18:30-20:00；医学分馆电子阅览室编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
真人图书馆创新创业：简单而从未简单或许，你也艳羡着所谓的科技大牛？或许，你刚好正在创新创业的道路上摸索跋涉？或许，你想瞧瞧不一样的人生又有何处与众不同？来听听他们的故事吧。也许你会体验一番出其不意的浪漫科研；也许你会找到一个志同道合的有趣灵魂；也许你会收获一场精彩绝伦的不同凡响。你想知道的，你还未了解的，一一与你细说，他们那不简单的简单生活。本期真人图书馆邀约了两本真人书01真人书之一成功驾驭学术科技又醉心摇滚的赵望宇赵望宇：武汉大学测绘遥感信息工程国家重点实验室研一学生，从事自动驾驶研究。四年的武大本科生活，先后斩获“北斗杯”全国青少年科技创新大赛一等奖、“天宇杯”全国高等院校测绘程序竞赛特等奖、“互联网+”第二届全国大学生创新创业大赛全国铜奖、“互联网+”第三届全国大学生创新创业大赛全国银奖、“绿扬金凤”众创大赛创意类二等奖……同时，有过四年乐队节奏Guitar-Player经历，在武大梅操、光谷VOXLIVEHOUSE等均有过肆意辉煌的演出。2真人书之二致力成为国内顶尖北斗车联网团队的“斗转珞珈”‍斗转珞珈：组建于2013年，致力于依托中国自主研发的北斗卫星导航系统，将武汉大学的高精度定位技术运用于车载导航，成为国内顶尖的北斗车联网团队。团队成员共七人，来自武汉大学卫星导航定位研究中心的左文炜队长和谭俊雄、吴佳豪，来自测绘学院的王梦媛，来自计算机和软件学院的陈诚和罗华，来自物院的孟虹兆。经过四年的磨合与历练，团队攻克了一个又一个难关，先后获得四项专利、高交会优秀产品等多个奖项。目前，团队研发的产品已成功打入宁波市场，即将在宁波市全面铺开每个人都是一本书而每本书总有裨益新一期真人图书馆期待与你相遇不早不晚，刚刚好10月11日18:30武汉大学图书馆信息分馆北极厅与你不见不散报名请扫码真人书之一：赵望宇真人书之二：斗转珞珈主办方：武汉大学图书馆协办方：信息素养协会插图：孟璐文字：王雪审核：汪奋奋排版：徐国书投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
又名：假学霸真学渣の日常又名：原来搜索赛还可以这样玩？国庆中秋期间，学霸听说武大图书馆正在举办第二届“学术搜索之星”挑战赛，还专门开了个初赛平台，不间断供学生刷题库练习。于是乎，有了以下几则这位学霸的日常。学霸の日常1学霸の日常2学霸の日常3学霸为何这么suai为啥学霸所有的故事结尾，都是上图书馆刷题库？就不能破个例，让这位“学霸”顺利拿到100分、然后和他喜欢的她一起出门旅游么？好吧，在下面这则日常中，学霸顺利拿到了100分，然鹅......瞧，学霸的思维方式不是普通人能懂的......学霸的等待有啥结果另表，现在让咱们先看看初赛练习平台上的排行榜吧，知不知道这些TOP10ers都刷liao多少次题库才进入30秒以内？武大的学霸们，你们刷了几次捏？你们要的福利来啦！先透露几个有关“学术搜索之星”挑战赛的重要机秘：1、练习期放出来的题库，占正式比赛题库的50%（意思就是你现在刷越多次，正式比赛时碰到熟题的机率就越大）。2、练习期的题库中，有少少少量题目的正确答案等正式开赛之后，会发生变化！！（听起来恐不恐怖？）所以，不要盲目信任练习期平台的“正确性”。如果你们对哪道题的答案、非常非常怀疑！可以直接在大赛Q群（群号：182389564）咨询专业馆员，也可以考虑相信一下自己的判断能力~~3、题库中有少量题目涉及的数据库需要注册（如专利数据库）或安装软件(NoteExpress)，建议同学们答题之前，先刷一遍网站上的数字资源列表，提前做好各种答题前的准备。4、答题中途，请不要点击页面上的后退或刷新按钮，不要关闭答题中的页面！否则将消耗答题次数！最后，重要的事情说三遍：请在校园网答题！请在校园网答题！请在校园网答题！如果实在不行，就先设好代理服务器再答题吧（设置方法，参见：图书馆官网首页>>校外访问>>浏览器代理设置）最后的最后，福利来了！为了帮助同学们更好地迎接第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛，从10月10日起，小布特地为大家安排了15场有针对性的培训！长按识别下方二维码，或点击文末的“阅读原文”，可查看培训内容。15场培训轻松应战搜索，让学术更简单！看到这，你是不是以为上当了？这次真的来了！关于学霸和搜索挑战赛，还有哪些玩法？留言告诉小布吧！不要卖惨！严禁卖萌！小布将从精选出的留言中，挑选一位写得最有趣、最有新意的同学，送上小布私藏真身一枚！留言有效截止日期：小布看到满意的那条留言的那一天关于挑战赛【第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛】初赛将于2017年10月9日正式开始，关于此次挑战赛的重点如下：1·本次大赛的主办方为：武汉大学图书馆、共青团武汉大学委员会；2·决赛选手将颁发证书并获得奖品；3·决赛前三名选手将组队参加首届湖北省高校“学术搜索挑战赛”；4·9月20至10月7日为挑战赛练习阶段，先期500道题可供各高校所有愿意参赛的选手无限次练习。5·网络选拔赛（即初赛）时间为10月9日—10月18日，登陆初赛入口需选择“单位账号”登陆。所以，同学们赶紧抓紧最后两天时间练习吧！登陆大赛网站，点击“初赛入口”进入网上答题平台即可开始练习！（大赛网址：http://searchcontest.hbdlib.cn/，建议在PC端答题。）再强调一遍登陆方式：选择“单位账号”登陆，账号密码为学号和“我的图书馆”密码（初始密码为身份证号后6位）此外，你还可以加入“武汉大学搜索挑战赛”QQ群（182389564）获取更多信息▲长按识别上方二维码即可申请入群相关阅读：关于举办第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛的通知部分图片源于网络编排：凃艳玲投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
小布祝大家国庆节快乐！接下来，我们来看一下昨天的答题及留言情况吧上期题目的正确答案是：A上期“有奖答题”获奖名单：Equilibrium（学号尾号是：0262）答案解析：在IEL数据库中选择高级检索，并输入检索词；点击SEARCH，得到检索结果页面；点击页面左边Author，得出发文量最高的作者是LiangpeiZhang.上期留言点赞数前五的读者：雨亦奇；kiki；易恒；wanyingChiu；SteinGate请这五位读者留言告知你的学号/工号还未领取小布的获奖者请于十一假期后前往总馆A1馆员办公室认领，记得带上学生证。联系人：陈老师，联系电话：68754191【第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛】初赛答题平台将于2017年10月9日开启，关于此次挑战赛，都有哪些重点呢？小布帮你一次解答：1·本次大赛的主办方为：武汉大学图书馆、共青团武汉大学委员会；2·决赛选手将颁发证书并获得奖品；3·决赛前三名选手将组队参加首届湖北省高校“学术搜索挑战赛”；4·9月20至10月7日为挑战赛练习阶段，先期500道题可供各高校所有愿意参赛的选手无限次练习。5·网络选拔赛（即初赛）时间为10月9日—10月18日，登陆初赛入口需选择“单位账号”登陆。所以，假期期间，同学们依然可以练习答题！登陆大赛网站，点击“初赛入口”进入网上答题平台即可开始练习啦！（大赛网址：http://searchcontest.hbdlib.cn/）再强调一遍登陆方式：选择“单位账号”登陆，账号密码为学号/工号和“我的图书馆”密码此外，你还可以加入“武汉大学搜索挑战赛”QQ群（182389564）获取更多信息。▲长按识别上方二维码即可申请入群大赛详细赛程见：关于举办第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛的通知编排：张淼常定姁投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
今天是【第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛】网上热身赛的最后一天咯，先来看看昨天题目的正确答案吧：C，你答对了吗？上期获奖名单：小小小小小大蕾（学号尾号：0049）答案解析进入《中经网统计数据库》选择《全国宏观年度库》，点击“旅游”选项中的“旅游发展情况”；双击国内居民出境人数，国内居民出境人数进入右边数据栏，选中，点击数据查询，得出结果。本期题目2017年9月15日最新公布的数据显示，我校计算机科学学科ESI排名进入全球前200名。IEL数据库收录了当今世界在电气电子、通信和计算机科学领域中近三分之一的文献。请在《IEEE/IETElectronicLibrary》数据库中检索，武汉大学发文量最高的作者是（）？A、LiangpeiZhangB、RuiminHuC、JiangjunRuanD、YanxiangHe请直接写留言，给出你认为的正确答案，并附上学号/工号即可。“武汉大学图书馆”微博上的“有奖答题”也是最后一天咯。福利放送今天留言点赞前五的读者将人手一只小布！留言需与【第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛】有关哦~~至于怎么相关，是时候打开你们的脑洞啦，不过一定要记住答题的留言和求赞的留言要分开写哦，因为答题的留言，小布是不会精选出来哒！！留言点赞数统计截止时间：10月1日17:00。今天获奖同学的名单将于明天公布，还未领取小布的获奖者请于十一假期后前往总馆A1馆员办公室认领，记得带上学生证。联系人：陈老师，联系电话：68754191关于挑战赛9月20日至10月7日为挑战赛练习阶段，先期500道题可供各高校所有愿意参赛的选手无限次练习。感兴趣的同学们现在就可以登陆大赛网站，点击“初赛入口”进入网上答题平台开始练习啦！（登陆方式：选择“单位账号”登陆，账号密码为学号/工号和“我的图书馆”密码）你还可以加入“武汉大学搜索挑战赛”QQ群（182389564）获取更多信息！▲长按识别上方二维码即可申请入群相关阅读：关于举办第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛的通知第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛初赛平台将于2017年10月9日开启敬请期待！编排：张淼常定姁投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
今天只说两件事，注意听咯：1·继续有奖答题：送出昨天的小布&给出本期的题目2·额外再送出五只小布B上期正确答案上期获奖名单：思头（学号尾号是：0830）请获奖者于工作时间到图书馆总馆A1馆员办公室认领小布，联系人：陈老师，联系电话：68754191答案解析在《中国权威经济论文库》“全部论文”栏目中，标题检索“校园贷”，如下图所示：共检索得出7篇结果，最新一篇文献发布于2017-9-7，符合题目要求。本期题目世界那么大，我想去看看。十一小长假要来了，想出去看星辰大海又怕只看到人山人海，出境游可能是个更好的选择。请在《中经网统计数据库》的《全国宏观年度库》中查询2016年“国内居民出境人数”为多少？（提示：在《全国宏观年度库》中“旅游”选项中查看“旅游发展情况”）A、7025B、12786C、13513D、14836请直接写留言，给出你认为的正确答案，并附上学号/工号即可。“武汉大学图书馆”微博上的“有奖答题”也进入倒计时咯。额外的五只小布大家都知道，明天就是“有奖答题”的最后一天啦！辣么，最后一天留言点赞前五的读者将人手一只小布！留言需与【第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛】有关哦~~至于怎么相关，是时候打开你们的脑洞啦，不过一定要记住答题的留言和求赞的留言要分开写哦，因为答题的留言，小布是不会精选出来哒！！划重点：1·记住活动是明天，不是今天！2·留言赞数统计截止时间：10月1日17：00再提醒一下：9月20至10月7日为挑战赛练习阶段，先期500道题可供愿意参赛的选手无限次练习。感兴趣的同学们现在就可以登陆大赛网站（大赛网址：http://searchcontest.hbdlib.cn/），点击“初赛入口”进入网上答题平台开始练习啦！（登陆方式：选择“单位账号”登陆，账号密码为学号/工号和“我的图书馆”密码）你还可以加入“武汉大学搜索挑战赛”QQ群（182389564）获取更多信息！▲长按识别上方二维码即可申请入群相关阅读：关于举办第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛的通知第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛初赛平台将于2017年10月9日开启敬请期待！编排：张淼常定姁投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
我们先来看一下天气情况：由于受【第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛】的影响，今天夜间到明天，我校局部地区有小布，全校礼品等级为二级，特别是明天，礼品将集中在图书馆总馆正门区域出现，请同学们做好领取准备。好，下面我们一起来关注详细预报！局部地区有小布9月25日至30日，小布每天都会在微信平台上推出一道检索题目，隔天将从答对者中随机抽取一名读者，并赠送炒鸡可爱的小布抱枕一枚。题目及获奖名单每天一更！请持续关注！上期正确答案：A搜索上期获奖名单好名字可以让你的朋友更容易记住你（学号尾号：0031）恭喜你，经过不懈的努力，你终于有小布啦！请获奖者于工作时间到图书馆总馆A1馆员办公室认领小布，联系人：常老师，联系电话：68754191答案解析在《知创大为innojoy科技创新平台》数据库中检索专利“一种锁及安装有该锁的自行车”，得到如下检索结果：可知专利的申请（专利权）人为北京摩拜科技有限公司。本期题目虽然绝大多数大学生已经达到18岁的法定年龄，但由于金融财务知识的缺乏和风险识别能力的薄弱，他们很容易掉进他人预先挖好的“陷阱”之中。近期，国内关于“校园贷”所引发的大学校园网络贷款问题越来越多，“校园贷”日益引起人们的重视，一系列整治政策陆续出台。请在《中国权威经济论文库》中以“校园贷”为检索词进行检索，标题中含有“校园贷”的文献有（）篇？（请在“全部论文”栏目中检索，时间截至2017年9月8日）A、5B、7C、9D、12请直接写留言，给出你认为的正确答案，并附上学号/工号即可。“武汉大学图书馆”微博上也有三枚小布在等你哦。礼品等级：二级最近几天，同学们的答题热情可以说是十分高涨了！为了鼓励大家，小布决定用实际行动为你们打call。日子就定在明天（周五9:00-17:00），地点就在总馆正门处。凡是到场了解【第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛】或对此次挑战赛感兴趣的同学都可获赠精美礼品一份！当然，如果你对挑战赛有任何的疑问都可到场咨询，有老师为你专业解答。你还可以加入“武汉大学搜索挑战赛”QQ群（182389564）获取更多信息！▲长按识别上方二维码即可申请入群相关阅读：关于举办第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛的通知第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛初赛平台将于2017年10月9日开启敬请期待！编排：张淼常定姁投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
“小布”又锐减了一枚因为，昨天题目的正确答案出炉啦上期获奖名单：Jenjoy-s善飞~（学号尾号是：0021）请获奖者于工作时间到图书馆总馆A1馆员办公室认领小布，记得带上校园卡。联系人：常老师，联系电话：68754191答案解析在【Nature电子期刊】数据库主页检索框中输入论文题目“BlockingFSHInducesThermogenicAdiposeTissueandReducesBodyFat”找到该篇论文，打开论文页面，可以看到Ataglance栏目中包含文中所有的图片和表格，如上图所示。本期题目随着共享单车覆盖面越来越广，骑共享单车出行已逐渐成为人们短途出行的首选。车锁是共享单车的技术专利。请在《知创大为innojoy科技创新平台》数据库中检索专利“一种锁及安装有该锁的自行车”，该专利的申请（专利权）人为？A、北京摩拜科技有限公司B、北京拜克洛克科技有限公司C、上海钧正网络科技有限公司D、ofo共享单车科技有限公司请直接写留言，给出你认为的正确答案，并附上学号/工号即可。前两期没拿到小布的同学也不要气馁，毕竟本次“有奖答题”（微信＆微博同时进行）要到30号才结束呢。而且，这只是热身答题而已，真正的大Boss是将于10月９日正式开始的【第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛】，活动详情见：关于举办第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛的通知同学们还可加入“武汉大学搜索挑战赛”QQ群（182389564）获取更多信息。▲长按识别上方二维码即可申请入群第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛初赛平台将于2017年10月9日开启敬请期待！编排：张淼常定姁投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
9月25日至30日，小布每天都会在微信平台上推出一道检索题目，隔天将从答对者中随机抽取一名读者，并赠送炒鸡可爱的小布抱枕一枚。题目及获奖名单每天一更！请持续关注！A←上期正确答案上期获奖名单：苿漪（学号尾号：0027）请获奖者于工作时间到图书馆总馆A1馆员办公室认领小布，记得携带校园卡。联系人：常老师，联系电话：68754191答案解析：主题是指文献论述或涉及的主要事物或问题。主题检索则是以能够表达文献资料内容实质的主题词来作为文献检索的标志进行检索的方式。因此，上期正确答案为A主题检索。本期题目2017年5月，我校口腔医学院季耀庭博士作为共同第一作者，在国际顶尖杂志《自然》上发表了题为《抑制卵泡刺激素诱导脂肪组织产热减少全身脂肪》（BlockingFSHInducesThermogenicAdiposeTissueandReducesBodyFat）的论文，请问如果想查看文中的图表，应在下列哪个栏目中查看？（请在《Nature电子期刊》中选择入口1检索）A.AbstractB.IntroductionC.AtaglanceD.References请直接写留言，给出你认为的正确答案，并附上学号/工号即可。悄悄告诉你：微博上的小布也变成五枚啦。同学们不仅可以在微信微博上参与答题热身，也可以通过挑战赛网站上的练习平台来答题训练。网址为：http://searchcontest.hbdlib.cn/登陆后，点击“初赛入口”进入网上答题平台开始练习啦！（登陆方式：选择“单位账号”登陆，账号密码为学号/工号和“我的图书馆”密码；练习期为9月20至10月7日）同学们还可加入“武汉大学搜索挑战赛”QQ群（182389564）获取更多信息。▲长按识别上方二维码即可申请入群相关阅读：关于举办第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛的通知第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛初赛平台将于2017年10月9日开启敬请期待！编排：张淼常定姁投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
简明扼要说重点系列9月25日至30日，小布每天都会在微信平台上推出一道检索题目，隔天将从答对者中随机抽取一名读者，并赠送炒鸡可爱的小布抱枕一枚。题目及获奖名单每天一更！请持续关注！今天的题目是：近期热映的电影《敦刻尔克》，引起人们对“敦刻尔克大撤退”这一历史事件的再次关注。想在武汉大学图书馆OPAC系统中查找敦刻尔克的相关书籍，最适合的检索方式是？A、主题检索B、题名检索C、出版社检索D、作者检索请直接写留言，给出你认为的正确答案，并附上学号/工号即可。连续六天的有奖答题，不仅是要送给你们心心念念的小布抱枕，更是【第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛】的赛前热身！你们要做的就是安安静静地做题涨知识，小布会时不时地提醒你们领奖&参与初赛哒。悄悄告诉你：微博上也有六枚小布在等你哦。再提醒一下：9月20至10月7日为挑战赛练习阶段，先期500道题可供愿意参赛的选手无限次练习。感兴趣的同学们现在就可以登陆大赛网站（大赛网址：http://searchcontest.hbdlib.cn/），点击“初赛入口”进入网上答题平台开始练习啦！（登陆方式：选择“单位账号”登陆，账号密码为学号/工号和“我的图书馆”密码）相关阅读：关于举办第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛的通知第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛初赛平台将于2017年10月9日开启敬请期待！编排：张淼常定姁投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
敲黑板，划重点万方开学季之才气双收2017SAGE研究方法数据库有奖问答9.20-10.30万方开学季之才气双收活动时间：9月20日—10月30日活动对象：本校全体师生奖品设置特等奖10名：华为P10Plus内存128G（价值5288元）一等奖10名：PS4slim港版（价值2800元）二等奖15名：阿尔郎体感电动平衡车（价值1288元）三等奖30名：富士mini25拍立得相机（价值799元）幸运奖100名：当当卡（价值100元）参与就有奖：万方数据新知识服务平台体验卡（价值50元）参与方式1.活动入口：电脑端：进入万方知识服务新平台首页（网址：http://new.wanfangdata.com.cn）访问路径：武汉大学图书馆首页>>数据库>>万方数据库>>点击网页右上角“新版入口”>>点击页面最下方的开学季活动栏目，进入活动主页，注册参与答题。手机端：关注微信公众号“万方数据数图事业部”（wanfangdata），点击底部栏目“最新活动——万方开学季”，进入活动主页，注册参与答题。2.答题须知：每人每天可参与一次答题，选择自己擅长的题目类型，回答5道题目。完成答题可获取能量，每道题20能量，每人每天最多可获得100能量，能量可累积使用。如果回答出错，可以通过分享活动获取修改错误答案的机会，直至全部答对为止。3.抽奖须知：消耗不同数量的能量，可以抽取不同价值的奖品，每人只可中奖一次，中奖后未消耗的能量作废。4.参与即有礼：每位活动期间注册用户，均可以凭借活动注册的用户名及密码，登录“万方数据知识服务平台”并认证，获取价值50元的体验资格。2017SAGE研究方法数据库有奖问答▼活动时间：即日起至2017年11月30日主办单位：美国SAGE出版公司活动内容：SAGE携手图书馆，诚邀本校读者参与2017SAGE研究方法数据库有奖问答活动。答题正确者将有机会参与抽奖。活动对象：本校全体师生活动奖品：一等奖（4名）：富士拍立得二等奖（20名）：移动电源（自带数据线，双接口）三等奖（30名）：苹果/安卓两用数据线参与方法：1.访问以下网址或长按识别协防二维码进入答题页面：https://sagepubasia.wufoo.eu/forms/m1idtvuo0oms4qq/2.回答5道题目，回答全部正确者即获得一次抽奖机会。3.完整填写基本信息。4.可重复做答，以正确为准。活动结束后将以电脑随机方式抽出获奖者。点击“阅读原文”查看活动详情。小布提醒：你可通过检索“SAGE研究方法在线数据库”得出正确答案，数据库访问路径如下。武汉大学图书馆首页>>资源>>数据库>>外文数据库>>SAGE研究方法在线数据库。小布百科：SAGE研究方法在线(SAGEResearchMethods,简称SRM)。是社会科学和行为科学领域研究人员及学生的理想工具，为他们回答有关研究方法和研究设计方面的问题。SRM数据库数据全部由世界领先的研究方法出版公司出版，提供770+社科研究方法领域中定量、定性及混合研究方法术语。颁奖方式：1.获奖名单将于2017年12月8日在“SAGE_Insight”微信公众平台公布。2.如果答题者资格不符合规定，将不允许参加最终抽奖。3.获奖者在规定时间内没有与SAGE出版公司联系，将视为自动放弃。注意事项：1.每次问卷中，一个电子邮件地址只能注册一名参与者。2.SAGE以获奖者填写的个人资料为联系方式，请务必如实填写。如因获奖者资料不正确或不完整导致身分无法辨认，或参与者提供的电子邮件地址或邮寄地址有误、无效或者无法送达，SAGE将不承担责任。3.本次活动的最终解释权归属于SAGE出版公司。你还在等什么呢？快参加吧！编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
武汉大学第二届3D打印大赛系列讲座（五）玩转3D打印（一）数字化模型建模基础时间：2017年9月22日晚七点地点：图书馆信息科学分馆五楼培训室主讲人：盛宗建（本科生院教师）内容介绍介绍主流3D打印软件SolidWorks的建模思想、建模基础及综合应用。相关阅读：图书馆3D打印服务及培训关于举办武汉大学第二届3D打印设计大赛的通知3D打印作品赏析：编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
为提升我校学生的信息素养和学术研究能力，武汉大学图书馆和共青团武汉大学委员会拟面向全校学生举办第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛（以下简称“挑战赛”）。挑战赛分为初赛、复赛、决赛三个阶段，前三名选手将代表武汉大学参加首届湖北省高校“学术搜索挑战赛”。同时还将根据院系参与情况评出五个优秀组织奖。现将挑战赛有关事宜通知如下▼比赛时间：2017年9月25日--2017年10月29日组织机构主办方：武汉大学图书馆、共青团武汉大学委员会协办方：武汉大学学生会、武汉大学研究生会、武汉大学社团指导中心、武汉大学信息素养协会赛制1网上热身赛峰（9月25日—9月30日）武汉大学图书馆每天在“武汉大学图书馆”新浪官方微博、微信上定时发布检索题目各一题。2网络选拔赛（10月9日—10月18日）本次挑战赛建有专门网站，参赛者在网站直接登录参加网上选拔赛。（大赛网址：http://searchcontest.hbdlib.cn/）3精英集训及线下复赛（10月22日）选拔赛排名前100的选手将参加图书馆组织的“精英计划”学霸集训营，通过现场培训和选拔考试，前12名进入决赛。4现场决赛（10月29日）决赛以个人比赛的形式进行。选手们通过多重检索任务和现场展示，决出名次。参赛方式个人选手在大赛网站上直接参加网上选拔赛（选拔赛平台的账号密码为学号和“我的图书馆”密码），前100名选手通过精英集训选拔后，排名前12位的个人参赛者进入决赛。小布提醒：登陆选拔赛平台时，请选择“单位账号”进行登陆，账号密码为学号/工号和“我的图书馆”密码。如下图所示：▲登陆步骤示例（点击图片查看清晰大图）奖励设置及奖品1.本次挑战赛设冠、亚、季军各1名，优胜奖9名；2.根据各院系分团委组织参赛情况评出优秀组织奖5个；3.决赛选手将颁发证书并获得奖品：冠军（1名）：奖励平衡车一台；亚军（1名）：奖励智能运动手表一块；季军（1名）：奖励小米（MI）米兔积木机器人一个；优胜奖（9名）：每人奖励20寸小米旅行箱一个；4.网络选拔赛前100名选手每人奖励小米自拍杆一个；5.决赛前三名选手将组队参加首届湖北省高校“学术搜索挑战赛”。如有疑问请电话咨询，联系电话：68754186。更多大赛情况请关注武汉大学图书馆主页，及图书馆官方微博、微信。参赛选手可加入“武汉大学搜索挑战赛”QQ群（182389564）获取更多信息。▲长按识别上方二维码即可申请入群小布提醒：9月20至10月7日为挑战赛练习阶段，先期500道题可供各高校所有愿意参赛的选手无限次练习。感兴趣的同学们现在就可以登陆大赛网站，点击“初赛入口”进入网上答题平台开始练习啦！（登陆方式：选择“单位账号”登陆，账号密码为学号/工号和“我的图书馆”密码）点击“阅读原文”可查看下载附件：《第二届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛决赛赛制》《首届湖北省高校“学术搜索挑战赛”赛事安排》《首届湖北省高校“学术搜索挑战赛”相关资源列表》编排：张淼封面图片：张珈利投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
9月19日，由湖北省高校图工委、湖北省高校数字图书馆主办的首届湖北省高校万方杯“学术搜索挑战赛”（以下简称“挑战赛”）培训会在我馆总馆学术报告厅举行。全省各高校图书馆参加本次挑战赛的代表队领队和馆员代表百余人参与了本次培训会，我馆刘霞副馆长出席会议并讲话。刘馆长代表主办方和武汉大学图书馆对各位同行的到来表示欢迎，并向大家介绍了本次挑战赛的赛程和赛制。培训会上，来自华中科技大学图书馆的信息咨询部主任施亮以及我馆几位资深馆员与大家分享了资源推广活动的筹备和实施心得，并对本次大赛的各类赛题做了详细解析。来自万方和超星的培训讲师分别针对大赛需要用到的万方智搜和超星发现做了专题讲座。左右滑动查看更多本次湖北省高校万方杯“学术搜索挑战赛”是第一次在全省高校中开展的大型赛事，得到了全省高校兄弟馆同行们的积极响应和高度认可。今天的培训会还邀请了湖北科技学院陈红勤老师和武昌首义学院周丽老师为大家介绍了各自筹备本次挑战赛的过程，也给了同类高校图书馆很好的经验借鉴。据悉，自今年6月关于本次挑战赛的通知下发以来，有近50所高校报名参加。9月20至10月7日为挑战赛练习阶段，先期500道题可供各高校所有愿意参赛的选手无限次练习。我们期望以比赛促学习，期望通过搜索技能的学习，让学术变得更简单！关于湖北省高校首届万方杯“学术搜索挑战赛”为提高全省高校师生的信息素养，促进学术资源的充分利用，湖北省高校图工委、湖北省高校数字图书馆决定举办湖北省高校首届万方杯“学术搜索挑战赛”（以下简称“挑战赛”）。现将挑战赛有关事宜介绍如下：一组织机构主办方：湖北省高等学校图书情报工作委员会、湖北省高等学校数字图书馆二比赛时间2017年9-11月三参赛对象全省各类高等学校的学生读者和教师读者，每校可推出1支3人组成的参赛队。四赛事安排1.网上答题：2017年9月-10月中旬，各高校参赛人员通过全省统一网上答题平台登录答题。2.校内选拔：2017年10月下旬，各高校自行组织校内选拔，并最终选送一支3人参赛队。（我校校内选拔通知即将发布，敬请关注“武汉大学图书馆”主页、微信、微博等的后续通知）3.省内选拔：2017年11月上旬，各参赛队根据大赛组委会指定的参赛课题完成项目检索并给出检索过程及结论综述报告，在大赛网页进行公布并开放投票，同时由组委会聘请的专家组给出评分，最终综合投票成绩和专家评分，选拔出12支决赛队伍。4.现场决赛：2017年11月中旬，通过现场答题和答辩展示等多个环节决出最终名次。五比赛内容1.搜索范围：湖北省高校数字图书馆共享资源；图书馆联合目录查询系统；CALIS/CASHL/CADAL/NSTL/国家图书馆等免费共享的学术资源；各种免费开放的元数据资源（如Elsevier、Springer等商业数据库的元数据）；各高校订购/试用的商业数据库；网上免费学术资源；大赛期间湖北省高等学校数字图书馆组织试用的一批数据库。2.考察重点：检索基本知识、学术信息搜索能力、信息分析鉴别能力、信息综合利用能力、报告撰写展示能力。六奖项设置及奖品1.本次比赛设一等奖1个，二等奖2个，三等奖3个，优胜奖6个；2.根据各高校图书馆组织参赛情况，将评出优秀组织奖10个；3.获奖者均将获得由湖北省高校图工委颁发的获奖证书，并获得相应奖品。4.奖品一等奖1个（3名）二等奖2个（6名）三等奖3个（9名）优胜奖6个（18名）➣本次挑战赛相关内容及网上答题平台，见大赛网站：http://searchcontest.hbdlib.cn➣如下图所示，登陆大赛网站，点击“初赛入口”即可进入网上答题平台，其中共有500道题可供各高校所有愿意参赛的选手无限次练习，开放时间为9月20日至10月7日（此时为练习期，并非初赛阶段）。点击“阅读原文”即可进入大赛网站！文字：曾艳图片：张淼编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
开学季welcome姐妹篇，穿越：真好，我喜欢的样子你都有开学季，为帮助新生快速熟悉学校图书馆环境，我们特举办了“WeareFamily同游图书馆”活动。9月5日至17日，总馆和三个分馆共接待新生及家长6500余人次。其中计算机学院、哲学学院、药学院等多个院系主动与图书馆联系，组织学生进行集体参观。还记得带你们参观图书馆的小哥哥小姐姐们吗？他们中间不仅有图书馆的工作人员（我们是叔叔阿姨，哭），更有一大批志愿者。鼓掌！据小布手动统计，此次活动，共有145名志愿者参与，平均每位志愿者为约301名新生全方位讲解了图书馆。起立鼓掌！▲志愿者培训及合影（部分）坐标：总馆&信息科学分馆其中，总馆到场志愿者计72人；信息科学分馆到场志愿者计14人；医学分馆到场志愿者计41人；工学分馆到场志愿者计18人。据了解，志愿者们都认为这次活动很有意义，也帮助他们更加深入地认识了图书馆。调查问卷显示，他们十分愿意再次参加图书馆类似活动。鼓掌撒花欢迎！▲志愿者培训（部分）坐标：工学分馆&医学分馆“同游图书馆”让你印象最深的是什么呢？※猜想一：居然有四个图书馆？！没错，我们有：古朴大气的总馆！现代拉风的信息科学分馆！▲新同学参观总馆&信息科学分馆沉静稳重的工学分馆！温馨通透的医学分馆！▲新同学参观工学分馆&医学分馆四处馆舍坐落在不同的学部，所收藏的文献也各有侧重。不过，图书馆总分馆之间已经实现了“通借通还”服务，即读者可在武汉大学任一校区图书馆借阅及归还所有校区图书馆的图书。※猜想二：色彩斑斓的理想树由湖北美术学院陈绿寿教授创作、采用50多万颗色彩斑斓的琉璃马赛克手工镶嵌而成的理想树，宛若一幅挂在墙上的琉璃壁毯。▲新同学参观“理想树”它象征着精神成人、专业成才的理想，表现了大学的人文精神。※猜想三：宇宙无敌超级可爱的小布图书馆有一位特别的虚拟咨询馆员，她的名字叫小布，任何关于图书馆的问题和建议，您都可以在图书馆网站、QQ、Email、电话、微博微信、学科馆员等向她咨询。相关阅读：揭秘|图书馆的小布到底是谁※猜想四：宇宙无敌超级好玩的“拯救小布”新生游戏截至目前，已经有近8000名新生顺利完成游戏，开通了图书馆使用权限。小布提醒：目前，信息科学分馆、工学分馆、医学分馆已相继启用“座位预约系统”，新生们只有通过“拯救小布”，开通图书馆使用权限，才能进行座位预约哦。相关阅读：新生游戏《拯救小布》※猜想五：海量的文献资源截至2016年12月，文献资源总量达1733万余册。印刷型文献共727万册；2016年订购各类文献数据库491个，中外文电子书刊达1006万册；图书馆藏有古籍20余万册，有300多种收入《中国古籍善本书目》，66种入选《国家珍贵古籍名录》。▲志愿者为新生讲解馆藏资源※猜想六：方便快捷的自助借还书机总馆和各分馆都设置有自助借书机和还书机，同学们可以在这里自助办理借还书手续。另外，图书馆的自助设备还有很多哦，例如：自助文印机、终端检索机、读报机、电子图书借阅机以及iMac电脑、双屏电脑、触屏电脑、云桌面等高大上的设备，使用详情见“武汉大学图书馆”微信公众平台之“新生专栏”菜单。※猜想七：可预约独立使用的研修室为了方便开展专题性学习研究和学术研讨，图书馆面向全校师生提供团体研修室和个人研修室预约服务。总馆和三个分馆都设有研修室哦，可容人数为1至40人不等，开放时间与图书馆开放时间一致。▲志愿者为新生讲解共享空间及研修室的使用方法使用方法、注意事项及预约通道见武汉大学图书馆首页>>服务>>预约服务>>研修室预约。..其实，图书馆还有很多面哦，这个“小布的猜想”系列大概可以一直做下去，欢迎大家留言补充，小布想问：你喜欢的样子我都有吧？（眨眼）再多说一句：“武汉大学图书馆”微信公众平台之“新生必修课”菜单已经上线，“初阶装备”、“进阶心法”、“高阶神器”，应有尽有！编排：张淼图片：武小布投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
2017-2018年第一学期图书馆勤工助学岗位招聘信息服务中心▼岗位名称：咨询部+宣传推广工作地点：图书馆总馆D231办公室招聘人数：研究生1人+本科生2人工作时间：周一至周五上午或下午，每周工作2-3个半天（周四下午除外）工作待遇：本科生10元/小时，研究生12元/小时工作要求：有新媒体运营经验or会网页制作or海报设计or对小布爱得深沉、热爱宣传工作者优先（本科生要求在学校资助中心贫困生库）报名方式：点击“写留言”报名，留下自己的姓名、年级、院系专业、学号、特长、电话和邮箱等信息即可。工作内容：配合老师完成图书馆宣传方面相关工作联系人：张老师联系电话：68754186报名联系时间：即日起至2017年9月18日岗位名称：咨询部A2多媒体阅览室管理工作地点：图书馆总馆A2多媒体阅览室招聘人数：本科生2人工作时间：每人每周工作8个小时，分两个时间段，每月不超过32小时；现在可供挑选的时间段：每周的周一、三、五下午和周一的晚上，共四个时间段工作要求：吃苦耐劳，有责任心，服从指导老师的安排（本科生要求在学校资助中心贫困生库）工作内容：A2多媒体阅览室的相关管理工作联系人：蒋老师联系电话：68754904报名联系时间：即日起至2017年10月15日岗位名称：咨询部文献传递工作地点：图书馆总馆A1馆员工作室招聘人数：本科生2人工作时间：周一至周五上午或下午，每周工作2-3个半天（周四下午除外）工作待遇：面议工作要求：吃苦耐劳，有一定的文献检索能力，有责任心，服从指导老师的安排（本科生要求在学校资助中心贫困生库）工作内容：协助馆员完成文献传递的相关工作联系人：蒋老师联系电话：68754904报名联系时间：即日起至2017年10月15日岗位名称：系统部①硬件设备巡检维护岗②应用系统维护岗工作地点：图书馆总馆系统部招聘人数：①2人；②1人工作时间：每周工作日（周一至周五）期间，至少有2个半天的工作时间工作待遇：10元/小时工作要求：1.学校资助中心登记在库的贫困生；2.能熟练操纵计算机，了解计算机基本硬件设备，学习动手能力强，爱钻研；3.有责任心，能吃苦，认真负责；4.遵守劳动纪律，服从工作安排，有事提前请假；5.至少一学期期满，能够保证长期留任者优先。①工作内容：1.图书馆硬件设备巡视和问题排查；2.协助维护图书馆设备的软硬件系统；3.参与系统调研等。②工作内容：1.图书馆自动化系统和RFID系统相关软硬件的安装与维护；2.数据统计辅助工作。联系人：赖老师，咨询电话：68754536，E-mail:44860512@qq.com报名联系时间：即日起至2017年9月30日报名者请将自己的姓名、学号、性别、专业、联系方式、课表截图、及所申请岗位等信息发邮件至44860512@qq.com。招满即止，欲报从速。资源建设中心▼岗位名称：采访部期刊加工岗；采访部外文图书验收岗；采访部赠送交换岗工作地点：图书馆总馆采访部（D栋一楼）招聘人数：4人工作时间：周一至周五工作日工作待遇：10元/小时（表现优秀者另有补贴）工作要求：1、有责任心，工作细致、认真；2、严格遵守劳动纪律，按时上下班，有事提前请假；3、应聘者，应是本科生，且已在学校资助中心贫困生库里注册登记。工作内容：1、中外文期刊登记、分刊、点数、盖章；2、外文图书拆包、核对清单；3、图书拆包、盖章、订单输入。联系人：袁老师联系方式：68754352报名联系时间：即日起（请工作时间联系）岗位名称：资源组织部元数据加工岗工作地点：图书馆总馆D209办公室招聘人数：本科生2人（本科生要求在学校资助中心贫困生库）工作时间：周一至周五工作日（周四下午除外）工作要求：具有计算机操作能力报名联系时间：即日起联系方式：有意向的同学，请发送“姓名+专业+学号+联系方式+每周可以工作的时间”为内容的邮件，至邮箱bhzsk@lib.whu.edu.cn，主题请注明“学生助理申请”。文献借阅中心▼岗位名称：文献借阅中心流通部书库上书岗工作地点：图书馆总馆A2—A5书库招聘人数：6人工作时间：18:00—22:00(每周工作两个晚上)工作待遇：合格者10元/小时，考核优秀者15元/小时工作要求：1、本科生须是学校资助中心在库贫困生；2、责任心强，工作踏实认真。工作内容：上书、排架、解答咨询、巡视联系人：徐老师68754513流通部学生工QQ群：543752046（符合条件者请加QQ群咨询）报名联系时间：工作日岗位名称：文献借阅中心阅览部（阅览管理）工作地点：图书馆图书馆总馆B、C区招聘人数：15人工作时间：周一至周五晚上，周末全天工作待遇：10元/小时工作要求：有责任心，能吃苦，认真负责；严格遵守劳动纪律，按时上下班，有事提前请假工作内容：书刊上架、整架、倒架等联系人：罗老师、刘老师联系电话：68755020，68752770报名联系时间：即日起至9月30日总务办公室▼岗位名称：总务办公室行政助理工作地点：总馆D233办公室招聘人数：1人工作时间：周一至周五上午或下午，每周工作2-3个半天（周四下午除外）工作待遇：10元/小时工作要求：学校资助中心在库本科生；吃苦耐劳，有责任心，服从指导老师的安排，能熟练运用基本的办公软件；严格遵守劳动纪律，有事提前请假。工作内容：整理文案、录入数据等相关临时性工作联系人：金老师联系电话：68752361报名联系时间：即日起至2017年9月22日工作地点：总务办公室（图书馆总馆D栋D205室）招聘人数：1名（本科生，要求在学校资助中心贫困生库）工作时间：周一至周五上午或下午工作待遇：10元/小时工作内容及要求：1.学术会议或活动的邮件、电话通知；印刷品样稿核查校对；特快专递邮寄信息书写等；2.校内职能部门文件的送达和收取等；3.工作责任心强，有完整的时间段，熟悉计算机基本操作；4.按时上、下班，服从指导老师的工作安排，按时完成工作任务。联系人：梁老师联系电话：68752415、15337233449报名联系时间：2017年9月工学分馆▼工作地点：图书馆工学分馆招聘人数：研究生2人工作时间：周一至周五白天工作待遇：12元/小时工作要求：1.能够熟练操作计算机，熟练掌握OFFICE等办公软件；2.熟悉常用各种数据库的操作；3.工作时间尽量能安排在工作日上班时间工作内容：1.辅助查询数据库2.检索结果的输入、统计与分析3.工学分馆宣传咨询等工作联系人：钱老师联系电话：68772088医学分馆▼岗位名称：医学分馆阅览管理工作地点：图书馆医学分馆招聘人数：本科生6人工作时间：每周工作8小时，每月不超过32小时工作待遇：10元/小时工作要求：认真负责、踏实肯干工作内容：协助阅览区日常管理联系人：陈老师报名方式：发送“姓名+专业+学号+联系方式”至手机18086023876，注明“学生助理申请”。岗位名称：医学分馆检索咨询台助理工作地点：图书馆医学分馆检索咨询台招聘人数：研究生2人工作时间：周一至周五上午或下午，部分工作不限时间地点。每月累计时长不超过40小时。工作待遇：12元/小时工作要求：认真负责、严谨高效工作内容：协助检索咨询台日常工作联系人：张老师报名方式：发送“姓名+专业+学号+联系方式+每周可以工作的时间段”为内容的邮件至邮箱med@lib.whu.edu.cn，主题请注明“研究生助理申请”。外一则：“寻找最美心灵之声”的网络投票时间延长至9月17日，投票在“超星学习通”平台进行，投票及音频上传详情见：关于“最美心灵之声”评选，你不能不知的两件事活动进行时：Again！免费去日本访问考察的机会来啦！关于举办武汉大学第二届3D打印设计大赛的通知投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位新同学，欢迎来到武汉大学，在小布游戏之后，在参观图书馆之后，在无比的激动和兴奋之后，面对洋洋书海，是否有等不及的冲动。可不着急，慢慢来，你的大学注定会在图书馆泡过的。每一本书都在等待它的阅读者，图书馆也准备好了你的坐席。我们先为你挑选了10本书，一起来开启你未来数年的阅读之旅吧。■■■■■《论自由》/(英)约翰•斯图亚特•密尔著索书号：D081/M343馆藏地：总馆A/C区刚来大学，你是否感到前所未有的自由？就让我们一起来解读自由的本质。本书是西方近代政治思想史上的名著，是十九世纪自由理论体系的集大成之作，薄薄的一本，语言精彩，可读性强，论证逻辑清晰。书中论述了思想自由与言论自由、个性自由等议题。约翰•斯图亚特•密尔：英国哲学家、经济学家、著名的自由主义法学家。■■■■■《微表情心理学全集--人际交往中的心理策略》/陈璐编著索书号：K825.6=6/N326馆藏地：总馆A/C区新来初到，陌生的环境，陌生的生活与人，与大伙的相处与交流至关重要，我们向你揭示交流沟通的密码本：《微表情心理学》。本书中的微表情是从人类本能出发、不受思想的控制、无法掩饰也不能伪装的一种表情，是了解一个人内心真实想法的最准确的线索和证据。可以说，微表情大多是一种本能的反应，是真实想法一闪即逝的流露。本书将心理学知识应用于日常学习、生活、交际中，教你在与人交往过程中，如何识人，观人于细微、察人于无形，轻松地看破对方的心理，从容地为人处世，掌握读人识心的密码。■■■■■《论语别裁》（上下册）/南怀瑾著述索书号：B222.22/N1594馆藏地：总馆A/C区中小学时代，我们就熟读了一些《论语》的佳句短篇，那么多的掌故与义旨值得我们细细探究，那么一起来聆听南怀瑾生动的讲述吧，细细体味论语的人生智慧和那些先贤的人生故事。南怀瑾：中国著名古文字学家、国学大师、作家。著作多以演讲整理为主，精通儒、释、道等多种典籍，全身心致力于中国传统文化的建设与传播。■■■■■《心灵的暗香》/聂茂著索书号：K825.6=6/N326馆藏地：总馆A/C区文学总是最温暖人心的，让我们先来品评先辈的走心之作吧，一起燃放心灵的那缕暗香。本书聚焦中外文艺领域里成就显赫的大师级人物，选取他们的经典作品作为切入点，对他们的传奇经历和学术成就做出理性的评判。■■■■■《宋朝的江山风月》/栗子著索书号：I207.23/L352a馆藏地：总馆A/C区唐诗宋词是中国诗歌的巅峰。在这金秋9月，读词是不错的选择哦。作者以宋词赏析为主题，用细腻优美而又富有穿透力的文字，为读者还原词人们生活的时代、生平、故事、心理，还原了那个时代的特有的文化氛围、生活情致和审美韵味，既新颖而又富有感染力。■■■■■《灵心小史—让爱撬动地球》/(法)小德兰著索书号：B979.956.5/S474馆藏地：总馆A/C区爱，总是人类永恒的主题，我们希望大学的四年，你成就学业之外，更成为爱的使者。这是一部在法国家喻户晓的经典，是西方人最热爱的心灵著作之一。本书被翻译成60多种语言，传遍全球。这是一本纯净心灵的爱的絮语，其字里行间处处洋溢着一颗纯真、挚爱、喜乐、酣畅的心的跃动，每一个读过的人都被深深感动。■■■■■《艺术的故事》/贡布里希著索书号：J110.9/G1817馆藏地：总馆C区文学之外，艺术是人提升精神最好的媒介，愿你们多彩的人生也是艺术的人生哦。这是一部关于西方艺术史的经典之作，自出版以来影响了一大批爱好艺术的普通读者和专业人士。作者以朴素的语言重新讲述西方艺术的发展史，带领读者在历史中品味艺术，在艺术中回望历史。贡布里希：英国艺术史家。■■■■■《如何阅读一本小说》/(美)托马斯•福斯特著索书号：I106.4/F328馆藏地：总馆A/C区学习和读书也是很讲究方法的呢。本书是一本生动有趣的书，是关于理解和分析小说的社科类普及性作品。作者以多种类型的文学作品为切入点，普及介绍阅读小说和理解小说的各种途径及方法，让阅读变的更加有趣。也让我们找的正确的读书方法，我们希望你能感悟到：原来读书真的需要方法的，无论是读文学作品还是科学文章。(美)托马斯•福斯特：美国密歇根大学教授。■■■■■《读史阅世六十年》/何炳棣著索书号：K825.81=7/H3122馆藏地：总馆A/C区大学自然是提升你的学术境界的最好的四年了，那么如何拾阶而上呢？让我们来听听一些大师的故事吧。本书是何炳棣先生的自传，他把自己一生求学和治学的经历“原原本本、坦诚无忌、不亢不卑地忆述出来”，既是他个人“读史阅世”的学思历程，也是一个大时代的缩影，丰富翔实，启人深思，堪为现代学人自传的杰作。何炳棣院士：历史学界泰斗，史学家。■■■■■《万物简史》/比尔•布莱森著索书号：N49/B555a馆藏地：总馆A区本期我们主要推荐社科类图书，最后也不能忘记科学的重要性哦。这是一部关于宇宙、地球、生命、人类的历史，也是人类认识万物过程的简史。作者用清晰明了、幽默风趣的笔法，将现代科学的发展史描绘的通俗易懂，又将宇宙大爆炸到人类文明发展进程中所发生的繁多妙趣横生的故事一一收入笔下。比尔•布莱森：美国知名非小说类作家，曾任职于伦敦《泰晤士报》与《独立报》，同时也为《纽约时报》、《国家地理杂志》等撰文。小布提醒：“寻找最美心灵之声”的网络投票时间延长至9月17日，投票在“超星学习通”平台进行，投票及音频上传详情见：关于“最美心灵之声”评选，你不能不知的两件事活动进行时：Again！免费去日本访问考察的机会来啦！关于举办武汉大学第二届3D打印设计大赛的通知策划：宋登汉书目推送、文案：王经伟、宋登汉编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
一起开启3D打印之旅吧武大的一草一木都是那么让人留恋当我毕业的那天我会想念老图、牌坊、行政楼…我会想把他们带在身边你会觉得那只是幻想可是现在却成了现实因为我们图书馆有3D打印机呀！01走近3D打印2014年3D打印成果7月1日美国海军利用3D打印等先进制造技术快速制造舰艇零件8月10幢3D打印建筑在上海张江高新青浦园区内交付使用9月15日第一辆3D打印汽车面世10月医生和科学家们使用3D打印技术为英国苏格兰一名5岁女童装上手掌02什么是3D打印3D打印机是可以“打印”出真实的3D物体的一种设备，比如打印一个机器人、打印玩具车，打印各种模型等等。普通打印机的打印材料是墨水和纸张，而3D打印机内装有金属、陶瓷、塑料、砂等不同的“打印材料”，是实实在在的原材料，打印机与电脑连接后，通过电脑控制可以把“打印材料”一层层叠加起来，最终把计算机上的蓝图变成实物。利用3D打印，我们可以实现各种模型设计、实用性个性化设计、专属小礼品、卡通人物等。03如何开始3D打印目前我们可以使用信息科学分馆提供的3D打印服务（信息分馆设置有3D打印机，为有科研课题、创新创造活动需求的校内读者提供3D模型的免费打印服务）。步骤1第一步：携带有关科研课题、创新创造活动的材料和3D模型文件（STL格式）到信息科学分馆二楼创客俱乐部（联系人：马老师）。2第二步：填写3D打印模型申请表，详细说明需求。3第三步：工作人员安排打印，读者进行后期处理。4第四步：对于打印工作量大的作品，在约定的时间来取作品。Tips1打印一件作品往往需要数小时。2打印之后，需用工具取下模型后，并进行去除支撑等处理。3有些模型，由于技术原因而无法打印，请予谅解。04关于3D打印大赛2016年，武汉大学图书馆举办了首届3D打印设计大赛，今年将举办武汉大学第二届3D打印设计大赛，小伙伴们要积极参与哦~大赛通知见：关于举办武汉大学第二届3D打印设计大赛的通知053D打印培训课程“武汉大学第二届3D打印设计大赛”正在进行中，期间我们会开设3D打印系列讲座以帮助同学们快速掌握3D打印知识及技巧。2017年9月15日，我们将开启本系列培训的第三场讲座，欢迎感兴趣的同学们前往参加。武汉大学第二届3D打印设计大赛系列讲座主题：创意“打”天下（二）--数字化模型与虚拟建造时间：2017年9月15日晚七点地点：图书馆信息科学分馆五楼培训室主讲人：黄山（湖北省动漫协会理事、武汉大学文化创意设计研究中心执行主任）内容介绍：本次讲座是创意“打”天下（一）的延续，介绍几种常用软件的建模方法和建模思路以及综合技术的应用。让我们来看一下首届3D打印设计大赛的优秀作品同时，我们有幸采访到了去年大赛一等奖的同学，来听听他的感受：小布同学你好，你去年参加这个大赛的原因是什么呢？郭同学我当初参加这个比赛完全是因为兴趣，在自学建模的时候也是靠的满腔热情。小布你觉得3D打印的魅力在什么地方啊？郭同学3D打印的魅力在于只要你有想法，敢设计，它就能够实现你的想法。小布你参加3D打印大赛的最大感受是什么呢？郭同学参加这个比赛开拓了我的视野，提高了我的学习能力，收获满满的！小布对于零基础的同学该怎么入手呢？郭同学我给大家推荐123DDesign这款软件，操作简单直观，可以使用一些简单的图形来设计、创建、编辑三维模型，或者在一个已有的模型上进行修改。不需要复杂的专业知识，2个小时就能学会。小布你在3D打印中有没有遇到什么问题呢，有什么注意事项嘛？郭同学这个过程中确实遇到很多问题，但最终还是想办法解决了。我希望大家在遇到困难的时候可以上网查资料或是多问别人，其实自己多钻研都是可以解决的！小布你去年设计的是榫接式老图造型储物屉，如果你再打印一个东西，你会做什么呢？郭同学如果我还希望做一个作品的话，可能是武大的全景模型吧，毕竟这是我生活的地方啊。只要你敢于尝试，这些作品你也可以做到！欢迎开启你的3D打印之旅编排：权谦王定峰赖剑菲龙泉戴凌宇张淼部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
为期五天的“读出你的理想国”朗读活动现已结束，在活动期间，我们共迎来了500余位朗读者。有稚声稚气的孩童，有眼睛里藏着期待的新生，有精神矍铄的老者。他们或活泼外放或沉静内敛，神情间都充满了对朗读的认真和深情。♥从一排朗读卡中细细选出一张，轻读其上的文字，仿佛自己也置身文中，自然生出一种不同的感受。此刻的朗读亭内便只能听得到自己的声音和灵魂。♥穿上汉服，总会不自觉地收起平日的散漫，眉眼间也多了几分书卷气。愿背景墙前的合影，永远记录下这一瞬间的美好。♥早早准备好自己的原创歌曲，有些紧张也有些期待。今天，我心里的话，可以高声读出来，也可以轻声唱给你听。多想让时间，倒转回到那一天，初次见你爱笑的双眼，我多想学会快乐，却还被悲伤湮没，多想再听你一课，教会我更多选择，回忆再眷恋，也抓不住一瞬间，流光多美，烟火太美，只是绽放一次就碎（演唱内容《学会快乐》节选）♥来段古文背诵又或者现场来段英文solo，你的创意，我们都愿记录。♥结伴而来的高中好友，一起经历高考，一起成为WHUers，一起来图书馆体验朗读，一起搞怪耍宝。未来的日子一起走过，有你，真好！♥教师节那天，大雨磅礴，我们却依然迎来了此次活动最年长的朗读者。您的声音我们记下了，也记得您两次到访朗读亭的热情。♥老师们的朗读内容总是饱含着些许期望，字字句句都是来自内心深处坦诚的爱和力量。我相信每一个和君学子都能成为栋梁之才。为此，我总是先行于你，懂得什么叫做尊重，什么叫做“视为天使、尊为栋梁”。我相信：你是栋梁能承重，堪当天使可济世。为此，我期待着，你在自以为是或沾沾自喜的固执己见中能够清醒；期待着你在慵懒散漫的颓废消沉中懂得奋起；期待着你在浮艳躁动的流行季风里知道沉潜；期待着你在一个“既是最好又是最坏”的物欲横流时代懂得如何自我救赎和精神挺立。（朗读内容《我相信》节选）♥莎士比亚英文戏剧社和春英诗社的现场表演，让有幸围观的同学大呼过瘾，感兴趣的同学可以关注他们的招新哦。莎士比亚英文戏剧社的现场表演《罗密欧与朱丽叶》春英诗社的江五片段《扬州慢》&《清平乐-小梅花》诗乐朗诵看着来来往往的读者小布想说：真好，我喜欢的样子你都有。♥朗读者的朗读语音会上传至“超星学习通”参与【寻找“最美心灵之声”活动】的评选，点击“阅读原文”可查看“超星学习通”的使用与登陆方法。♥寻找“最美心灵之声”活动仍在进行中，详情见：关于“最美心灵之声”评选，你不能不知的两件事编排：张淼照片：刘明杰陈玲张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
为迎接第33个教师节的到来小布特意准备了“读出你的理想国”教师节专场活动CASHL也将于2017年9月10日-10月10日继续推出庆祝教师节全国优惠活动“读出你的理想国”教师节专场活动2017/9/10SUNDAY9月10日是“读出你的理想国”现场朗读活动的最后一天，恰逢第33个教师节，我们特意为前来朗读的学校教职工们准备了礼物。前十名到场朗读的教职工将会获赠萌萌哒小布抱枕一只。明天是现场活动的最后一天咯，还没参加的同学们也要抓住机会啦！不但能够拥有专业录音体验、体会朗读的魅力，还能身着汉服留下难忘的记忆、带走定制书签等精美礼品。明天，我们继续在总馆一楼朗读亭等你！小布提醒：现场朗读活动结束后，大家依然可以自己录制朗读语音，并上传至“超星学习通”APP，参与“寻找最美心灵之声”的评选活动。评选规则见：关于“最美心灵之声”评选，你不能不知的两件事现场活动照片随选↓↓我们迎来了小学生、中学生、留学生、博士生......却依然等不到你吗？■■■■■CASHL教师节全国优惠活动2017/09/10-2017/10/10CASHL将于2017年9月10日-10月10日继续推出庆祝教师节全国优惠活动。同时配合该活动，CASHL继续推出"畅读+"图书优惠活动，34家CASHL馆际互借高校服务馆与上海图书馆将联手为CASHL用户提供原版外文图书借阅服务。活动期间，本校的CASHL直通车用户通过CASHL网页自助提交文献申请，可以享受免费的文献传递服务包括：CASHL馆藏期刊、CASHL图书部分章节复制、CASHL原版图书借阅。说明：所有CASHL文献申请均免费！CASHL主页：www.cashl.edu.cn只有CASHL直通车用户才能享受以上免费优惠哦，直通车用户注册流程如下（只需两步）：Step1：进入CASHL主页，网址www.cashl.edu.cnStep2：在主页右上角点击“CASHL直通车用户登录/注册”进行注册小布提醒：1.清华大学人文社科图书馆维修，暂停文科馆图书借阅服务，预计到11月服务恢复。逸夫馆图书不受影响。2.广东外语外贸大学图书馆外文流通书库整库换书架。期间，小语种以及部分英文图书暂时无法提供借阅。更多详情可咨询图书馆文献传递，电话：027-68754904，E-mail：ref@lib.whu.edu.cn。■■■■■活动进行时：印象图书馆|Wearefamily同游图书馆Again！免费去日本访问考察的机会来啦！编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
医学分馆梦开始的地方（出租车上……）萌新请到武大医学部。有这个地方么？老司机………萌新这里就是武大医学部啦。一直以为这是个卫校。老司机“也许我上了一个假武大…….”………（换场景，清晨，一栋灰扑扑的六层楼前…..）萌新为啥排了这么多人？有啥免费东西可以领？图样图森破，知道医村啥最多？学霸！知道学霸最爱去哪儿？图书馆。腊肉萌新这么破的图书馆。“也许这是一个假图书馆…….”……….号称全武大最破的图书馆，医学分馆有什么魔力吸引到这么多的读者呢？顶着头盔说一句，请回到顶部看一看视频，秘密就在里面（友情提示请WIFI观看）~~▶医村的萌新们，想成为泡馆达人么？——9月8日开始，医学分馆的老师和学生会的学长学姐，按班级带你玩转图书馆；1）关注“武汉大学图书馆”新浪微博&微信公众平台，了解图书馆最新资讯，还能领取精美明信片哦。2）还有“图小舞医学帮”拉近你与分馆的距离！▶看着排队的汹涌人群瑟瑟发抖？——9月18日开始跟排队SAYNO，医学馆选座系统试运行目前，同学们可通过以下三种方式进行座位预约：1）微信预约，需关注“武汉大学图书馆”微信公众号；2）手机APP预约，需下载APP“自习助手”3）网页预约，图书馆主页->预约服务->座位预约。选座系统使用注意事项详见：关于座位预约的那些问题小布提醒：▶为了让读者熟悉座位预约系统使用流程及其规则，试运行期间产生的违约记录暂不处理；▶四楼电子阅览区沿用之前的现场选座系统，二楼中文科技图书借阅A区暂为年长读者、校外读者以及其他特殊读者预留使用。毕业生没有了排队，这还是我认识的那个医学分馆么？看一看顶部的视频吧，那里面也许有你，有我，还有我们对梦想的坚持和对医村的热爱。”（友情提示请WIFI观看）图小舞而未来，萌新们医学分馆等你书写属于你们的故事~~视频《医学分馆梦想开始的地方》卡司隆重介绍~~文案：申艳编排：卢姿桦投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
“读出你的理想国”现场朗读活动正在总馆一楼大厅火热进行中！“最美心灵之声”评选也同时启动。那么问题来了：如何给自己喜欢的声音投票呢？没时间去参加现场朗读，怎样才能上传自己私下录制的声音参加评选呢？小布专业答疑三十年！解：已知“最美心灵之声”评选活动在“超星学习通”平台进行，所以第一步是下载并安装“超星学习通”（PC端或者移动端）。长按识别下方二维码即可查看下载及安装方法：接下来，我们再来分别解答以下两个问题：01如何给自己喜欢的声音投票1）“最美心灵之声”的评选由学习通投票和专家综合打分的方式选出；2）“读出你的理想国”现场朗读活动的音频，会以专题的形式上传到首页当中“最美心灵之声”栏目下。其他学习通用户可通过“收藏”和“点赞”的方式参与投票；3）网上投票截止日期：2017年9月15日4）网上投票数=“收藏”数×2+“点赞”数，投票数最高的即网上得分为100分，此后依次按一定的数值得分递减；5）最终得分=网上得分×60%+专家综合打分×40%。02没时间去参加现场朗读如何上传自己私下录制的声音参加评选以PC端为例（建议在PC端建立及发布专题）：PC端访问入口：http://yz.chaoxing.com1）使用单位账号登陆，输入学号/工号及密码2）点击“专题创作”、“新建专题”3）输入专题名称、作者、说明专题名称格式为：名称&如下图所示：4）上传封面图片并保存5）在编辑界面，编辑左侧目录，并上传自己的朗读音频，之后点击“确认”“保存”一级目录名称为：读出你的理想国二级目录名称为：朗读名称&6）返回主界面，在“我的专题”中找到刚刚新建的专题，点击“发布”7）在弹出的对话框“写话题”里，填入“朗读名称&”即可点击“阅读原文”可查看更多“专题创建教程”编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
昨天，朗读亭空降总馆一楼大厅庞大的身躯引来了不少同学驻足围观默默伫立了一晚的朗读亭今天就正式开放啦朗读亭的开放时间为9月6日-10日8:30-17:00面向2017级新生及全体在校师生活动详情见：印象图书馆|读出你的理想国&寻找“最美心灵之声”一早，朗读亭外就聚集了一些跃跃欲试的同学最先走进朗读亭的是两位2016级的同学她们分别选取了一张自己喜欢的“朗读卡”朗读之后，她们告诉小布很喜欢图书馆服务，既便捷又贴心。当面听到夸赞，小布还是有点害羞超开心的！慢慢地，前来朗读的同学越来越多。虽然要等待一段时间，但这并不影响同学们的热情和期待，他们耐心地等待着属于自己的朗读时刻。提前备好的“朗读卡”和“汉服”服装受到了同学们极大地欢迎，不少同学都选择穿上汉服来体验朗读，并在背景墙前合影留念。也有一些同学提前准备好了要朗读的内容，在图书馆留下属于自己的独特记忆。呐，这位2017级的萌妹纸就选取了《读诗的艺术》片段，还是自己手写的版本哦。在朗读现场，我们随机采访了一些“朗读者”，发现：2017级的萌新朗读者大多都已参与了“WeareFamily同游图书馆”活动，他们对图书馆的第一印象就是一个字“大”“特别大”！嗯，以后你们会发现，图书馆值得拥有更多形容词撒~你看，旁边志愿者正在讲解的内容，都不仅仅是“大”字所能涵盖的哦。萌新们刚入学便已结识新的朋友，三五好友结伴而来，读出心的开始~未来数年，有你们真好。“朗读者”合影留念（左右滑动查看更多）此次活动也吸引了不少教职工前来参与，其中不乏图书馆的老师们趁着休息时间来体验支持，笔芯笔芯~~今天只是活动第一天哦，而且我们还开设了9月10日教师节专场活动，等你！读读理想，读读情感，读读思念，读读坚定......你的声音我们记录......部分朗读者的语音已经上传至了“超星学习通”。看，就是下图的列表那里：■■■■■我们今天还将陆续把所有朗读者的语音上传至“超星学习通”，朗读者可以登陆看看自己的声音是否已经收录，同学们也已经可以开始登陆投票咯。快快登陆选出你心中的“最美心灵之声”吧！点击“阅读原文”可查看“超星学习通”下载及使用说明。小布提醒：因图书馆总馆于9月7日12:00--18:00临时闭馆，“读出你的理想国”朗读活动及“WeareFamily同游图书馆”（总馆）活动将暂停半天。明天上午，我们继续在总馆等你；明天下午，大家可以先游览一下校园或者参观一下分馆；8日上午我们再见~~编排：张淼图片：陈玲张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
小布的freestyle首秀，本想辞职出道的然鹅，只会写不会唱......不要默念，请有节奏地唱出来好嘛也许迷你布天王组合就诞生啦▼Hey！Freshman！第一眼对视你的双眸看到简单喜悦没有哀愁画面在交错记忆在重叠仿佛回到去年前年和无数个你们擦肩图书馆迎新现场（左右滑动查看更多）初来武汉初到珞珈山天气凉爽不信这是可以“捂汗”的武汉学长学姐早已转起锦鲤祈祷气温恢复正常水平这样军训才有意义看到太阳下的你们才能笑嘻嘻嘴巴一口一个“萌新”还说超级期待现在却要召唤高温互相伤害？NoNoNo你要相信我们发自内心对你的爱腊肉军团早已集结驻扎在总馆和三个分馆我们已等候许久只怕错过你的停留工作人员及志愿者布场ing（左右滑动查看更多）“WeareFamily同游图书馆”活动详情见：印象图书馆|Wearefamily同游图书馆馆内馆外上午下午我们在等等你驻足邀你一起“同游图书馆”！坐标：图书馆总馆&医学分馆坐标：信息科学分馆亲友家人我们同样欢迎背负梦想的你从此不再独行小布相伴一起实现就像现在送你的明信片就像门口那棵理想树一样色彩斑斓就像留念照片里的灿烂笑脸穿梭馆内你会发现许多设备资源听志愿者讲讲一路走来的历史和明日发展不要着急慢慢发现以后还有大把机会可以体验未来不远现在努力就一定可以看见朗读厅就在你的面前明天要不要把你的心情大声地念活动详情参见：印象图书馆|读出你的理想国&寻找“最美心灵之声”Hey！Man！在留言区尬起来吧有节奏适合的BGM也可以留言给小布哦··编排：张淼图片：刘明杰陈玲盛芳白宏部分图片来源于网络视频：陈进凃艳玲投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
心|灵|之|声〖读出你的理想国〗总有那样的文字，让你觉得仅仅静赏无法抒意或许，你想为胸中的志向读读坚定，读劈波斩棘，读初心未变；或许，你想向眼中的人生读读思考，读旧时时光，读未来光明；或许，你想对心中的TA读读情感，读耳鬓厮磨，读浓浓思念。九月的武大，想要倾听你心灵的声音，无论慷慨激昂，还是轻柔婉转；无论忧伤低沉；还是亲切温暖。活·动·安·排你只负责朗读，其余的交给我们活动时间：9月6日-10日8:30-17:00活动地点：武汉大学图书馆总馆一楼活动对象：2017级新生及全体在校师生你需要做的是：走进朗读区，读出你的心情。如果你有备而来，带了自己最想要分享的文字，请大声读出来。如果你一时兴起，但不知要读什么，不用担心，朗读区备有若干朗读卡片，你可以从中挑选朗读。我们要做的是：将各位朗读者的声音记录下来，并在“超星学习通”平台发起线上投票，并结合专家评选，选出最美声音。邀请最美声音参与录制图书馆开馆闭馆音乐。未参与“读出你的理想国”现场朗读活动的同学，也可将自己朗读的声音录下并上传至“超星学习通”，参与网上投票及评选。网上投票时间为：9月6日--15日长按识别二维码下载“超星学习通”点击“阅读原文”查看“超星学习通”登陆、使用等信息。活动惊喜：现场参与朗读，即可获赠图书馆精美定制书签；学生社团春英诗社、莎士比亚英文戏剧社现场指导中英文朗读，真趣书社带你领略文字的美；9月9日，莎剧社现场演绎【罗密欧与朱丽叶】；9月10日，教师节专场，朗读送给老师的美文、心情，学校教职工到场朗诵（前十位）另有图书馆定制小布抱枕相送。定制书签效果图如下：活动奖品：一等奖（1名）：索尼SONYsbh70运动蓝牙无线耳机二等奖（2名）：飞利浦智睿台灯（LED智能护眼灯）三等奖（3名）：创意公仔音乐抱枕趴趴河马优秀奖（20名）：定制小布抱枕小布提醒：参与此次朗读活动，则默认同意授权武汉大学图书馆将朗读音频上传至“超星学习通”平台，以及在“武汉大学图书馆”微信公众平台展示。文字：曾艳张淼图片：张珈利编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
与最重要的人一起，同游图书馆，今后在这里，你将遇见知识、遇见爱，遇见未知而更美好的自己……手握带着祝福的明信片，让我们的“梦想从这里起飞”！活动时间：9月5-12日活动地点：总馆及各分馆→活动介绍：在新生报到周邀请新生及其家人一起参观图书馆，感受图书馆丰富的资源、服务及人文氛围，让新生播下梦想的种子。1.新生关注图书馆微信、微博后，可领取“梦想从这里起飞”明信片、手机支架和手绘地图等多种礼品。2.由图书馆工作人员或优秀志愿者分时段带领新生及其家人参观，展示图书馆的创意空间和特色服务，并手把手教新生自助设备的使用方法。3.自助参观：新生也可选择自行参观图书馆，如有疑问欢迎向工作人员或志愿者咨询。活动期间，总馆A2艺术欣赏厅内将不间断播放新生入馆教育PPT，感兴趣的读者可前往观看。4.总馆迎新现场设有“微信照片打印机”，可扫码打印照片。→参与方式：活动期间，新生及家长可选择跟团（参与武大新生校园游）或直接前往总馆或分馆参与活动。→我们已经准备好了，就等你咯工作人员和志愿者们已经整装待发，就等萌新和亲友们咯。▲志愿者培训会『去年此时』2016年9月“新生同游图书馆”的场景：编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
我们是谁？17级萌新！我们要做什么？参加图书馆活动！什么时候参加？现在！收到！“印象图书馆”活动打包送你！1Wearefamily同游图书馆活动对象：2017级新生及其家人活动时间：9月5日-12日活动地点：总馆及各分馆活动简介：志愿者带领参观并讲解；领取图书馆定制明信片、手机支架和手绘地图等礼品；总馆A2艺术欣赏厅自助观看新生入馆教育片；总馆可现场打印照片，作为一份永久珍藏的回忆。活动详情请持续关注我们的通知。2关注图书馆微博&微信第一时间获知图书馆资源、服务、活动的最新动态▲“武汉大学图书馆”新浪微博&微信公众号二维码3新生游戏【拯救小布】活动对象：2017级新生及全体在校生活动简介：完成新生游戏《拯救小布》，顺利通关之后即自动在线开通图书馆所有功能。游戏入口：图书馆官网主页—新生专栏—新生游戏活动详情见右链接：还有这种操作？在家就能开通图书馆使用权限啦！4移动阅读——资源就在你手中活动对象：2017级新生及全体在校生活动简介：长按识别下方二维码，下载武汉大学移动图书馆APP（超星学习通），我馆资源尽在你掌中。利用超星学习通参与图书馆“读出你的理想国”朗读活动，更有好礼相送。不要错过5“读出你的理想国”朗读活动活动对象：2017级新生及全体在校师生活动时间：9月6日-10日8:30-17:00活动地点：武汉大学图书馆总馆一楼活动简介：邀你走进总馆一楼的“朗读区”，朗读推荐书目美文片段、体现珞珈心情的原创美文。现场参与朗读更有精美书签相赠！教师节专场！学生社团春英诗社、莎士比亚英文戏剧社、真趣书社现场助阵！神秘小布抱枕首次亮相！活动详情及活动彩蛋请持续关注我们的通知。6寻找“最美心灵之声”活动对象：2017级新生及全体在校师生活动时间：9月6日-15日活动简介：超星学习通（移动图书馆）为本次活动的移动平台。无论在“读出你的理想国”朗读现场或场外，将朗读的声音录下上传至超星学习通，参与网上投票，评选出“最美心灵之声”，获心动好奖。评选方式：线上投票+专家评选最美声音获奖者将受邀参与图书馆开馆闭馆音乐录制。评选活动在“超星学习通”平台进行，请先下载“超星学习通”APP哦。APP下载请参见上文“活动4”，点击“阅读原文”可查看登陆、使用等信息。活动详情及彩蛋请持续关注我们的通知。文字：曾艳张淼图片：张珈利部分图片来源于网络编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：医学分馆定于2017年8月27日恢复开放，开放区域及时间为：总服务台借还书处8:00--11:30；二楼中文科技图书借阅A区、三楼中文科技图书借阅B区、四楼中文文科图书借阅区8:00--11:30；二楼教学参考书借阅区8:00--22:00；三楼科技现刊阅览区8:00--22:00；自助还书服务24小时。特此通知。图书馆医学分馆2017年8月26日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：因图书馆RFID项目施工需要，总馆A1多功能学习区拟于2017年8月23日至24日临时关闭。如有变更另行通知，由此带来的不便，敬请谅解。特此通知。武汉大学图书馆2017年8月22日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：工学分馆定于2017年8月21日恢复开放，开放区域及时间为：一楼服务大厅8:00--11:30;二楼电子阅览室（205室）8:00--11:30;三楼自科图书借阅区（301室，305室，308室）8:00--22:00;四楼期刊阅览区（405室）8:00--22:00;自助借书服务，自助缴费服务8:00--22:00;自助还书服务24小时。特此通知。图书馆工学分馆2017年8月21日相关阅读:关于医学分馆临时闭馆的通知投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：因图书馆RFID项目施工需要，医学分馆拟定于2017年8月21日至26日临时闭馆。如有变更另行通知，由此带来的不便，敬请谅解。特此通知。图书馆医学分馆2017年8月20日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
欢迎2017级萌新欢迎2017级萌新欢迎2017级萌新一所高中AGaoZhong武汉大学WHU888.8萌新为方便2017级新生尽早熟悉图书馆，现已为2017级新生（包括本科生和研究生）的校园卡开通入馆功能。但是，要全面使用图书馆，你还需完成新生游戏《拯救小布》，顺利通关之后即自动在线开通图书馆所有功能，不仅可以自由出入图书馆，还可以尽情借书、使用数据库、预约研修室！新生游戏《拯救小布》现已开服，等你来战！▼通关密道▼https://www.lib.whu.edu.cn/web/index.asp?obj_id=829你也可以通过图书馆主页“新生专栏”进入“新生游戏”（点击图片查看清晰大图）游戏开启时间：2017年8月15日《拯救小布》游戏将长期开放，未通关的同学们（包括2017级之前的同学）可以随时登录游戏、随时开通权限。建议大家尽早通关，就可以使用图书馆的海量资源啦。虚拟在线：找一台联网电脑，想玩就玩，不限校园网~非常重要的温馨提示：①规则说明：➣只要在游戏中答对24题，小布就为你自动开通图书馆所有权限。➣活动结束后，小布将从游戏问卷中随机抽取一定数量答卷，赠送一份精美礼品，所以请大家在问卷中一定要填写有效的联系方式哦。②登陆帐密：游戏登录帐号为学号，密码身份证后6位。假如身份证号不足6位，则默认为8888（来自港澳台的童鞋们注意了哦，你们的证号中括号也算位数哦！）③接头暗号：登录之后，必先留下联系方式（Email和手机号）。要知道，你将来接收抽奖通知、图书到期提醒、预约通知......就全指望这了。④游戏攻略：闯关之前为小命计，请先熟读《读者手册》或者图书馆网站新生专栏中的“图书馆攻略”，万一秘笈失灵怎么办？还有一招可以救命－－马上通过“武汉大学图书馆”微博私信或微信留言求助小布吧！【拯救小布】Enjoythegame编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：信息科学分馆拟于2017年8月14日恢复开放，开放区域及时间为：四楼图书阅览区（中西文保存本、报刊）由三楼代管，如需查阅资料，请找三楼工作人员。同时恢复图书外借服务。特此通知。武汉大学图书馆2017年8月14日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
提到“小布”，大家一定会想到辣个橙色的、╚脑袋方方的╝小可爱。不过，你真的了解小布吗？小布到底是谁呢？小布是男生还是女生？小布？那图图是谁？小图又是谁？小布能吃吗？小布几岁了？小布有真人版咩，问号脸当然认识小布啦，方方的小布O(∩_∩)O哈哈~小布最可爱了~有问题问小布，解答的可详细了。。小布几岁了？什么时候毕业？6666666呃，这么多问题。。。不过我一点都不方！只是，我是谁？我在哪里？我在做什么？（抓狂戏精脸）小布又在给自己加戏了...不理她，我们来一起看一下“小布百科”上面的介绍吧：小布出生于2012年8月，是图书馆的一名虚拟馆员。作为一个狮子座的女生，小布热情亲切，偶尔卖萌，最喜欢橙色。身为一名戏精，哦，不对，是虚拟馆员，小布可是十分尽职尽责哒！如果你在使用图书馆的资源和服务时遇到了问题或者有任何的意见建议都可以向小布咨询反馈，你可以通过电话、QQ、微信、微博、E-mail等多种方式与小布联系！当然，你也可以当面向馆员咨询，或者通过馆长信箱表达你的意见建议。毕竟，每一个馆员都是“行走的小布”！点击图书馆主页左侧菜单栏中的“你问我答”，即可查找到各种咨询方式及“常见问题解答”。小布自出生以来，容貌一直在悄悄地变化。而且，作为图书馆的“形象大使”，小布经常向大家展示不同的形象。接下来就一起盘点一下小布的经典造型吧。01先来一张萌萌哒证件照拍摄时间：8月来，目视前方看着镜头，头发别到耳朵后面，不要遮到耳朵，诶？你的耳朵呢？02军训中英姿飒爽的小布拍摄时间：9月不知道今年军训期间会不会有大太阳哦~03陪你一起学习的的百变小布拍摄时间：11月只说六个字：文法理工农医。04欢天喜地迎新年的小布拍摄时间：1月过年是可以的，但是“长大一岁”我是拒绝的！05春日踏青读书的学霸布拍摄时间：3月“山光照槛水绕廊，舞雩归咏春风香。好鸟枝头亦朋友，落花水面皆文章。”06爱好古文学的“布公子”拍摄时间：4月这是谁家的糯米团子，没人要我就抱走咯~07永远不会毕业的小布拍摄时间：6月蹭一张“毕业照”O(∩_∩)O~~08带你抓精灵的“超人布”拍摄时间：8月跟小布一起到图书馆里转一转吧~~长按识别下方二维码或点击“阅读原文”查看H5版LIBRARYGO收获更多惊喜小布形象设计：张珈利编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）

各位读者：总馆A栋三楼拟于2017年8月12日恢复开放，A栋二楼拟于2017年8月14日恢复开放。开放时间为8：00--22：00，特此通知。武汉大学图书馆2017年8月11日小布提醒:总馆A栋四楼、五楼以及C栋均已恢复开放，请同学们相互转告。具体通知见：关于总馆A栋部分区域恢复开放的通知关于总馆C栋恢复暑假开放的通知
各位读者：因图书馆RFID项目施工需要，信息科学分馆拟于2017年8月10日至15日临时关闭一至四楼阅览室区域，三楼自主学习区继续执行暑假开放时间(8：00—22：00)。如有变更另行通知，由此带来的不便，敬请谅解。特此通知。图书馆信息科学分馆2017年8月8日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：总馆A栋五楼拟于2017年8月9日恢复开放，开放时间为8：00—22：00，特此通知。武汉大学图书馆2017年8月7日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：总馆C栋拟于2017年8月7日恢复暑假开放，具体安排如下：开放区域：C1-C4文科保存本图书阅览区开放时间：8：00—17：00特此通知图书馆2017年8月6日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：因图书馆RFID项目施工的需要，总馆A栋四楼将于2017年8月3日12:00日至8月12日临时关闭。A栋三楼将于2017年8月5日12:00至8月15日临时关闭。A栋二楼将于2017年8月7日至8月17日临时关闭。如有变动另行通知，由此带来的不便，敬请谅解。特此通知。图书馆2017年8月5日小布提醒:A栋二楼和A栋三楼的临时关闭时间有所调整，请同学们相互转告。
各位读者：因图书馆RFID项目施工的需要，总馆A栋四楼将于2017年8月3日12:00日至8月12日临时关闭。A栋三楼将于2017年8月6日至8月15日临时关闭。A栋二楼将于2017年8月8日至8月18日临时关闭。如有变动另行通知，由此带来的不便，敬请谅解。特此通知。图书馆2017年8月2日
各位读者：因图书馆RFID项目施工的需要，总馆A栋五楼于2017年8月2日至8月9日临时关闭。由此带来的不便，敬请谅解。特此通知！图书馆2017年7月31日
提到日本文学作品，也许很多人的第一印象是“物哀”之美，是绚烂与悲情的对冲，但在这份对于世间万物极致的感官追求和体验之外，我更为欣赏的是日式作品中流淌在日常的温情与对于细碎感受的积累。人的日常最简易地概括来不过“衣食住行”，而在日本文学作品甚至外界对其的研究中，食物都是不可或缺的一环。在作品中，食物常常是人间烟火的脉脉温情，是家族的记忆、境遇的表达，是传承也是慰藉，甚至在我看来，食物像是一种另类的坐标，一路定位追踪了人的生命轨迹，也标记了悲欢离合。它就像是放映机，入口即感，一切回忆和情感都在味蕾体验中鲜明起来。让我开始意识到食物在日本文学表达中重要性的是安倍夜郎的漫画作品——《深夜食堂》，城市弄堂，夜色渐深，暖黄色的灯光下，老板守候着深夜开张的小店，做着最简单的料理，听着人间百味欢喜冷暖。深夜食堂没有固定的菜谱，全凭客人点出当时境况下最想品尝的味道。四方饭堂，一壶小酒，老板端上简朴的家常菜，拉面、茶泡饭、玉子烧，没有复杂的花样却暖到心里。一筷子食物入口，热气蒸腾，刺激着喉腔，熟悉的味道传导到大脑神经，整个人一下子放松下来，一股暖意在胃里流窜，一切的不如意都要自然而然地在心里给这份温暖腾出一片地方来，不快和不甘也就随之娓娓道出。待到品完一份食物，便将独自承受的那份心事说了七七八八。老板从不厌烦，倾听着、尽己所能帮忙着，用食物填满人情的漏洞。《深夜食堂》的概念和描绘很是简单，但却极容易触动到人的内心世界。在我看来，食物在作品中的意象与作用有很多个层次，也是食物构架连接起了作品的前后往来。从最简单的层面来看，店主菜单是任君挑选，也就意味着这是对自我内心最为渴望的味道的选择，是出于本能的对慰藉的渴望。这些被选择的食物或多或少都承载着一段铭心美好的回忆。尘世纷繁，欲望和执念太多，可是当我们需要热源时，最能给我们力量的不是昂贵的物欲，仅仅是简单的一份家常菜罢了。这是日本文学通过食物透露出的对于幸福的理解。我们或许不曾意识到，我们所钟爱的食物是对我们生命的一种记录方式，无论我们的每一天如何地斗转星移，一日三餐是最为基本的，正是这最为基本的东西，往往最能让我们感受到我们在“活着”，在不断提醒我们究竟追求的是什么。《深夜食堂》中钟爱“猫饭”的姑娘美幸有一个成为歌星的梦想，她在饭堂里小心翼翼地点了一碗猫饭，那份饭在她看来多香啊，刚煮出的白米粒饱满剔透，喷香松软，鲣节片盖在米饭上，浇上香甜的酱油，那时候的她真的只有一首歌和一碗饭的祈愿。而当她真正走向了大舞台，却因不堪重负和虚幻而倒下，在她病重之际她又回到了饭堂，再次细细品尝了那份给过她勇气和希望、也给过她伤痛和虚幻，却终究是她在人世间最为留恋的猫饭。猫饭也许很像美幸的人生，是质朴的简单的，她对这个味道的执着就如同她对于歌唱的执着，她的人生大幕拉开，她精彩地演出过，就够了，最后，欢迎回家。日式文学中的食物不仅仅是个人情感诉求的表达，也是社会中人与人联系的纽带，是愈发物质化社会中的心灵避风港。在陌生城市奋斗的人啊，找到一处和老板聊得上天的饭堂，有人在深夜守候，叫的出你的名字，听得见你的孤独。张爱玲曾经说过：“人与人的交往是热闹中带着一点疏离，世界可以陪伴你笑，但你哭，就只有你一个人哭。”而深夜食堂这样一个地方，才能让你感觉在偌大的城市有了那么一点依靠和认同感。很多用话语难以表达的鼓励与劝勉，那些横隔在人与人之间的难以言说的困窘或心意都可以用热腾腾的食物来传达。今年7月早些时候，一位去日本游玩的友人激动地在社交网络上告诉我，在她疾走东京，迷惑失意的时候走进了一家近20坪米的小店，店主婆婆似乎是看出了她的失落，笑着给她端上了热气蒸腾的大麦茶，眼里的笑意就像在说“頑張れ”，等到她尝到第一口猪排饭，就从心底感受到了那份担心和关切。她惊讶于日本文学和生活相互影响的高度交融性，也感叹着发达社会的高度体现就在这一饭一食之间。夏天的时候，出于对是枝裕和导演的电影《海街日记》的喜爱去寻找了吉田秋生老师的原漫画作品《海街diary》来看，从小父母离异的三姐妹在父亲去世后接纳了同父异母的小妹，一同平静地生活在镰仓海边。画作和电影虽然有观感和表现力的区别，但是无一例外地都加深了我对于“食物”之于人情、之于家庭、之于生活的理解。漫画作品的开篇就有三姐妹一起进食的场景，三人口味咸淡不一、坐姿不一、吃饭时喜好不一，就在这对于食物的一争一夺一怒一骂间，三人的性情表露无遗。再拿在作品中出现的梅子酒来说，由外婆酿的梅子酒，埋在隔断下，就是一个家族的情感纽带，是一年又一年家族传承延续的见证，春赏樱，夏酿酒，浴衣花火，四姐妹热热闹闹叽叽喳喳地围坐在一团，梅子酒甘醇入口，家庭的隔阂就在风中离散，什么话也就都敢倾诉而出，醉到不省人事也还有家在身后，日子就得是这样过下去的。我很爱日本文学作品中的食物，因为它们从不会是虚幻与鸡汤的代表，而是坦坦荡荡地把生活铺陈开来，以她最原始的面目呈现在自我和世人眼中。日子从来不缺哀痛和遗憾，但也永远都有一碗汤的暖意。在这些食物中，我最能看到社会人的冷暖和一个民族的温度。台湾作家曾郁雯在她的品评日本京都的作品《京都之心》中提到京都咖啡馆的香气数年如一日，以至于在世界任何地方都能轻易想起，对于这份细腻触感的保持和珍重，正是京都之心。而我想，在日本文学甚至日本社会中，一点一滴渗透在食物中的对于人性和生命的细碎表达，正是日本之心。温馨提示：暑期过半，"品书知日本"2017征文大奖赛仍在继续哦~~，小布再把征文要求在这里说一遍——征文要求：1.征文内容：1)阅读各种、各类与日本相关的图书，之后所撰写的论文、感想文、体会文等文章（题材不限，散文、诗歌除外）；2)限中文，1500-2000字（不符合字数要求的征文将被筛除）。2.格式要求：1)本次比赛审稿采用盲审形式，请按“篇名+姓名+学院+联系电话”方式命名文件，文内勿出现姓名和学校院系信息；2)本次比赛以“书”为主题，请在文末以尾注形式注明所阅图书名称及参考文献。3.截止时间：2017年9月20日4.征文对象：我校在校大学生（含研究生）5.投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn6.征文声明：1)参加过其他征文活动并获奖的作品不能参评；2)获奖作品的版权归本活动主办者所有，获奖作品不能参加其他同类征文活动。►本文已在我馆的馆刊《文华书潮》第十四期刊登，本次征文优秀稿件后续也将被刊登于《文华书潮》。点击阅读原文即可获取《文华书潮》电子全文网址：http://wenhua.lib.whu.edu.cn/whsc/想要参赛却不知从何处入手？先来看一看去年大赛时，参赛同学的文章涉及了哪些书籍以及小布推荐的部分书目吧，也许就有灵感了呢：小布荐书（在文章中间部分，记得下拉）“品书知日本”2016征文大奖赛参赛文章涉及书籍编排：曾艳投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
馆藏中文游记与随笔佳作推荐是的，在你我的心中，都有远行的冲动。在漫漫长街，在古道断桥，在古城钟楼，在异域他乡，做一个宛如迷途的游子，跟随心之所向，脚之跋涉，未有止境。当然，在你我的心中，也会有遐思的沉静，在登高望远之后，在流连忘返之后，在目不暇接之后，在陡起故园情之后，遐思就会如同脉脉古泉，汩汩而来。那么，在这个炎炎假期，就让我带着你去远方吧。在靠窗的火车上，在歇脚的咖啡店里，浏览风景和灯火之余，手执书卷，让思绪与脚步一起妙曼而飞。为此，我们特选推美妙的中外“游记”、“随笔”，第二期为馆藏中外名作架构（中文），无论是原著还是译作，都能咀嚼出汉语言独特的语境之美。正所谓“千百年了/这些文字/为何/依然如此璀璨/花样如此繁复/有些事物/看来如同真理/再怎么组合和探究/还是没有尽头”。我们的推选当然无法让世界的风景尽收眼底，就但愿这些细心挑选的袖珍卷册，能为你的旅途增加些许知性趣味，当然如果你是某些“宅人”，就随着我们来一场心灵的自我放逐吧。——编者语游记1、《远方的鼓声》长按识别二维码，查看更多馆藏地信息▼（日）村上春树著，林少华译上海译文出版社，2011索书号：I313.65/C556i馆藏地：总馆文科阅览C2-C41986-1989年，村上春树游历欧洲，在希腊、意大利做较长的逗留。“一天早上睁眼醒来，蓦然侧耳倾听，远处传来鼓声。鼓声从很远很远的地方、从很远很远的时间传来，微乎其微。听着听着，我无论如何都要踏上漫长的旅途”，这就是作者要去远方的冲动的缘由！也成就了《远方的鼓声》。《远方的鼓声》几乎不写人所熟知的名胜古迹，作者始终与普通居民共同生活，描写他们的日常工作、饮食起居等，以及他们的所思所想，娓娓而道，亲切生动，幽默有趣，写就柔软的欧陆风情。2、《意大利的黄昏》长按识别二维码，查看更多馆藏地信息▼(英)D.H.劳伦斯著，刘志刚译上海译文出版社，2015索书号：I561.65/L217n馆藏地：总馆文科阅览C2-C4D.H.劳伦斯，20世纪英国小说家、批评家、诗人、画家。代表作品有《儿子与情人》、《虹》、《恋爱中的女人》和《查泰莱夫人的情人》等。劳伦斯的一生和意大利结下了不解之缘。在他四海为家的人生中，总共有三段旅居意大利的经验：一战爆发前在加尔达湖区，一战结束后在西西里岛，以及晚年养病在佛罗伦萨。本书记录了劳伦斯1912-1916年间从奥地利、德国、瑞士到意大利徒步旅行时的所见所闻，见证了他与意大利的初次相遇，也记录了作者在旅途和客居期间的种种见闻与感思。《不列颠百科全书》认为劳伦斯，“游记在描写风土人情方面非常出色，令人难忘。”《意大利的黄昏》会让你体会到，“画的描绘、诗的抒情、哲理的沉思。”那么，你是否有了徒步游历的冲动呢？3、《重访加勒比》长按识别二维码，查看更多馆藏地信息▼(英)V.S.奈保尔著，王爱燕译南海出版公司，2015索书号：I561.15/N146/(20)馆藏地：总馆文科阅览C2-C4《重访加勒比》是诺奖得主奈保尔的首部游记作品，用准确、敏锐的洞察力，写下了他对这部分世界真实的印象。当时，奈保尔重访家乡特立尼达和另外四个加勒比国家和地区。一路上，他目睹了特立尼达的繁华与落后、英属圭亚那的热情与冷漠、苏里南的多样与空洞、马提尼克的偏见、牙买加的茫然……这些急速转型中的国家和地区充满变化，却又停滞不前。奈保尔用惊人的报道技巧和敏锐的历史思维冷静地再现了这里“毫无创造”的文化。他关注的是这里形形色色的人和他们的处境。在他看来，这里的人是模仿者，生活在借来的文化中，是一群永远无法抵达目的地的旅行者。在我们赞叹作者的写作才华时，也让我们卷入这一场文化的思索。V.S.奈保尔(V.S.Naipaul)(1932-)，英国著名作家。著有《米格尔街》、《毕司沃斯先生的房子》等。2001年获诺贝尔文学奖。4、《湘行散记》长按识别二维码，查看更多馆藏地信息▼沈从文著北京十月文艺出版社，2008索书号：I266/S441a馆藏地：总馆文科阅览C2-C4《湘行散记》是沈从文散文作品中的精品，有种民间活泼泼的味道。1934年，沈从文返回故里，眼见满目疮夷，美丽乡村变成一片凋零景象，悲从中来，一路写下这些文字，抒发他“无言的哀戚”。书中，作者细织密缝出他的童年、他的往事、以及远行中船头水边的见闻。文笔自然淳朴，有如行云流水，迷人的“湘西世界”，质朴的风情，构成了一个完整的艺术世界。其间散落数十封沈从文与妻子张兆和的往来情书，陪伴与述说着这一段水上旅程。“三三”、“三哥”勾画了上世纪那无比隽永美丽的爱情故事。值得后人吟哦细读。5、《泛若不系之舟》长按识别二维码，查看更多馆藏地信息▼傅真著中信出版社，2014索书号：I267.4/F376馆藏地：总馆文科阅览C2-C4在《泛若不系之舟》里，傅真与克夫毛铭基行走于印度、泰国、缅甸、老挝等亚洲国家，最后回到二人初见的拉萨。这本书的文字跟随他们颠沛流离，在记事本、电脑、夜车、小旅馆和咖啡店中辗转漂泊，诚实地记录着他们一路的见闻故事，探索着信仰、精神与内心价值，也见证着普通小人物身上顽强的生存本领。无论生活多么沉重、艰辛或不公，他们奋力向前，笑着流泪，珍视情感，保有尊严。本书带着对自我与这个世界的好奇上路,并用一篇篇优美文字将自己的思考消融所见到的一切事物,不断扩宽自己的认知体系,也更新着自己的世界观价值观。傅真，80后，知名网络博主“最好金龟换酒”。6、《走吧,张小砚》长按识别二维码，查看更多馆藏地信息▼张小砚著上海文化出版社，2011，图文修订版索书号：I267.4/Z285b馆藏地：总馆文科阅览C2-C4张小砚原是普通上班族，作为汶川地震的志愿者，她曾在那里办了7所帐篷学校，2009年，原计划去汶川看望那里的孩子们做个回访，却因桥断绕道松潘回成都，后又因成绵路塌方，再绕道，渐渐走远……沿路遇到驴友，听说红原草原很美，遂又去骑马……就这样随性行走，到了雅江索性凑钱买了摩托车，一路进了墨脱，最终到了拉萨……《走吧，张小砚》作为超级畅销书，语言时而诙谐调皮恣肆犀利，时而悠远深情典雅睿智，以其豪放洒脱的性格和真诚质朴的人格而赢得千万粉丝。随笔1、《精神的漫游:周至禹遐思随笔》长按识别二维码，查看更多馆藏地信息▼周至禹著重庆大学出版社，2010索书号：I267.1/Z684b馆藏地：总馆文科阅览C2-C4周至禹，一位无法停止思考的艺术家，一位擅长用文字和绘画记录生活的央美教授。作者不像是活在沉渣泛起的现实里，而是在辽远的宇宙中，在历史的长河中，与古今的哲人、神灵对话、交锋。在作者的笔下，苏格拉底、尼采、海德格尔不再是头顶光环的圣人，卡夫卡、昆德拉也仅仅成为他在韭菜饺子的热气里寻找的精神着落。这就是作者追求的“无意义的生活的意义”。2、《生活的艺术》长按识别二维码，查看更多馆藏地信息▼梁实秋著陕西师范大学出版社，2008索书号：I267/L412g馆藏地：总馆文科阅览C2-C4本书真的是一部生活之书：包括对吸烟、饮酒、喝茶、读画、写字、理发、握手等日常行为的评论，对睡、穷、旧、怒、病、死等生活状态的感受，以及表达对西施舌、煎馄饨、狮子头、瓦块鱼、八宝饭、糟蒸鸭肝、水晶虾饼、龙须菜等名吃的喜恶之情。文字淡雅，从容不迫，体现大家风范。全书体现了一个文人对生活细节的关注与思索，值得读者细细品味。3、《浮生杂忆》长按识别二维码，查看更多馆藏地信息▼汪曾祺著作家出版社，2016索书号：I217.62/W183/(5)馆藏地：总馆文科阅览C2-C4“那个可爱老头儿”汪曾祺经典的的亲情散文。《浮生杂忆》中遍写凡人凡事，像一江平静的春水，涌动着人与人之间真诚朴实的情谊。我们或许永远达不到他的高度，但不妨碍学一学他的态度。生活的意义不在别处，就在眼前。“就让我们一起围坐在这一幅幅温暖可感的生活画面里面吧，也许家人闲坐，灯火可亲，平凡的日子才是那独有的滋味。”4、《缘缘堂随笔》长按识别二维码，查看更多馆藏地信息▼丰子恺著岳麓书社，2010索书号：I266/F257j馆藏地：总馆文科阅览C2-C4丰子恺是中国现代绘画史和文学史上一位著名的乡土漫画家和散文家，1898年诞生在浙江桐乡县的石门湾，并在那里生活了十七个春秋，故乡的一草一木风尚习俗给他留下了难以磨灭的印象。书中富有浓郁乡土风情的漫画，隽永疏明语淡意深的散文，再辅以江南水乡特有的自然风貌、民俗乡情的摄影图片，让酷爱水乡文学的朋友读之心弦拨动，倍感亲切。5、《走到人生边上:自问自答》长按识别二维码，查看更多馆藏地信息▼杨绛著商务印书馆，2016索书号：I267.1/Y1972馆藏地：总馆文科阅览C2-C4杨绛先生在96岁高龄时创作了这部充满哲思与意趣的散文集，通过对命运、人生、生与死、灵与肉等根本问题的思考，领悟到人生的价值在于遵循“灵性良心”的要求修炼自己，完善自身。她以深刻独到的体验、秉笔直书的勇气和生动饱满的笔触，为那些在现实生活中因信仰缺失而茫然无助的人们指点迷津。书后巧置精彩随笔，增补“百岁答问”，对其看法加以佐证，语言本色无华、感人至深。“独立思考的执守、人生百味的达观，浸透纸背；寥寥数语蕴蓄深厚，多少云烟往事，多少喜乐悲欢，令人体味不尽。”6、《伦敦的叫卖声:英国随笔选译》长按识别二维码，查看更多馆藏地信息▼(英)阿狄生等著上海译文出版社，2008索书号：I561.6/A165a馆藏地：总馆文科阅览C2-C4本书从英国散文的不朽篇章中，掇英三十一篇，出自18－20世纪的十五位作者的手笔。突出地反映了作者们独有的平和而丰富的情怀，幽默并略带讥讽的语境。书名取自18世纪的阿狄生的篇随笔名，漫话当时的市景民俗，卖报纸、卖点心、消防队……更多书单远方VS遐思（一）都毕业了！还读什么书？慢慢丨猫眼看世界（附推荐书单）刘会凤｜我来记住世界和你（附推荐书单）？书目文案：刘孝平、张耀蕾、宋登汉策划：宋登汉、张耀蕾编排：凃艳玲投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
微天堂真人图书馆|书单精选第13期刘会凤|我来记住世界和你真图简介刘会凤，武汉大学政治与公共管理学院2013级本科生，武汉大学记忆协会第九届副会长，2015年武汉大学十大珞珈风云学子。2015年获得世界特级记忆大师称号。2016年《最强大脑》第三季选手。当我们还在为走遍世界的角落奔波，而她却能把世界装进脑海；当我们还挣扎于记忆的乱麻，她却在记忆的宫殿游刃自如。2017年刘会凤作为真人图书，在万林博物馆站和汤湖图书馆站上架。尽管头顶诸多荣誉，但刘会凤并不令人觉得高冷。在生活里这个爱嘟嘟嘴的可爱女孩不同于海报上“霸道总裁”模样，细致地为读者讲解记忆法，落落大方地做展示，一举一动都带着内敛温润的光彩。万林站中场休息，刘会凤为读者表演记忆方法。上台前她抓着导读的手，一脸可爱“啊，怎么办我好紧张”，话音一落，没等导读酝酿好的安慰说出口，就立刻貌似镇定地走上舞台。在短短的时间里记忆了读者提供的诸多信息，赢得掌声阵阵。之后下台又抚着胸口说，“刚刚紧张死了。”走上舞台，她是气场爆棚的记忆大师；走下舞台，她是爱美食爱旅游爱一切古典艺术的随和女孩。刘会凤说，记忆带给了她另一种人生。而在万林站和汤湖站，她带来别样的彩虹。真图自述1走上记忆之路，是天赋也是阴差阳错刘会凤小时候就在记忆方面展露出天赋，记忆的天赋催生了她对记忆的兴趣，上小学的时候老师要求背的课文她总是班里第一个背完的，每次背课文也会有意地缩短背书的时间。那时她并不知道有记忆方法的存在，对记忆的兴趣也只是停留在提高背书效率上。进入大学后，新生“百团大战”的那天，刘会凤和室友都被武汉大学记忆协会“一天记一千个单词”的宣传单吸引住了。室友有些畏难，却热心地说服她加入记忆协会，希望会凤将记忆协会里学到的东西传授给她。儿时的兴趣加上室友的游说，刘会凤走进了“记忆协会”，开始了从文字到数字到扑克牌的记忆之旅。报名了记忆协会后，她又抱着试试的心态参与了记协的管理层面试，从学员到组织者，会凤更多了一份传承和发展记忆方法的责任。但她没想到，这个“坑”，一入就是四年。2记忆给了我另一种人生刘会凤自嘲进大学前的自己是个非常无趣的人。常常喜欢一个人静静地看书，不善交流，很多时候都怯于表达自己的观点。而如今众人瞩目中不怯场，输出知识有条不紊，记协协会的历练给了她蜕变的养分，也给了她蜕变的舞台。2013年她进入记协的时候，记协已经是高手云集，何平就是其中之一。刚开始刘会凤感到了巨大的压力，但训练时每次面对既有天赋又努力的何平会长，也激发了她内心的斗志。前记忆协会会长、真人图书何平在2016读书节万林站现场和很多刚进记忆协会的同学一样，刘会凤也不知道要往竞技型还是实用型方向走。但无论走哪个方向，她觉得首先应该把基本功练好。2013年的世界脑力锦标赛是一个重要的转折点。世界脑力锦标赛有三轮：区域赛、中国赛和世界赛，每轮比赛中间间隔一个月。当时刘会凤在区域赛中表现不佳，5分钟快速数字记忆不到100个，在区域赛中排名倒数，会凤没想到第一次比赛就遭遇如此挫折，更让她意识到对手的优秀和竞技赛的残酷。赛后她渐渐调整心态，每天忙完学习就把自己关在记协办公室里，一遍一遍地跑数字马拉松。“那一个月，我几乎每天晚上都能看到11点的樱花大道”，刘会凤说，因为不甘心几个月的努力付之东流，她顶着压力参加了中国赛。中国赛成绩比区域赛好，但也并不理想。世界赛的时候，她心态却异常放松，“就当来开一下眼界吧，区域赛和中国赛成绩不理想，其实能拿到什么成绩对我也不重要了。”也许是抱着平常心参赛，刘会凤实力爆发，一举拿下了女子总排名第二的好成绩。从2013年的世界脑力锦标赛开始，刘会凤参加了很多大大小小的比赛，高强度的知识输入加上大量的经验总结，她变得越来越自信，给学员授业解惑总是侃侃而谈，让大家受益匪浅。“当时如果没有选择加入记协，现在的我应该是另外一个模样”，刘会凤说道。刘会凤在讲解记忆方法3记忆这条路走了四年，还要一直走下去2015年刘会凤参加《最强大脑第三季》的录制后，不少人慕名前来向她请教记忆方法。让她印象最深的是家乡一个送快递的大叔。每天这位大叔要记很多快递地址，他希望能把所有信息记住，这样也能规划出一条最合理的路线。刘会凤教会他如何用记忆方法将这些地址串联起来，帮快递大叔提高了工作效率。这件事情成为了会凤“将记忆运用于生活”想法的来源。对于大多数人来说，学记忆方法就是为了实用，如何利用记忆方法去记单词、去记知识点，才是学习记忆方法的初衷。于是会凤开始学习思维导图、视觉笔记、快速阅读，也尝试给英文单词的记忆重新编码，始终像一块海绵汲取着新的知识，希望将记忆法结合生活帮助更多的人。互动阅读节选Q:关于利用记忆方法来记单词?A:记忆方法包括了音记和形记。音记也就是我们所说的谐音记法，比如“ambulance”救护车，可以记为“我不要死”，但是谐音记法的缺点是能记住音但不一定能想起怎么写。形记主要是拆分单词和联想，把单词拆成自己熟悉的单词，再根据意思串联起来。目前市面上也有一些拆分单词来记忆单词的工具书，但是如果把单词越拆越难，就达不到效果。我目前也在研究单词记忆的编码问题，要把单词拆分得简单易记才能达到效果。Q:用记忆方法记住的东西是短期的还是长期的？A:记忆本没有长短期而言。每个人的记忆曲线在几天后都会下降，但是记忆方法可以延缓这种下降趋势。平时可能一个东西3天就忘干净了，但是用记忆方法，可能记忆七天后才会开始下降。Q:记忆方法对考试突击有多大效果？A:记忆方法对考试突击一定是有效果的，但是很多人都想记忆法速成，速成这种东西是不存在的。世界上最好的捷径就是不断练习。Q:记忆是要先理解再记还是记了再理解？A:很多人都说不理解怎么记得下来？但是我们为什么就不能把一本书先装进脑海里，想用的时候拿出来翻一翻。其实小时候我们的理解能力是有限的，有些东西不理解，但是我们现在都用得上。并不一定要全部理解才能记下来。汤湖站，来的读者很多都是孩子的家长，其中一位妈妈问：“小孩子学习不感兴趣的东西怎么背都记不下来，要怎样让小孩子高效地记东西呢？”会凤耐心的回答:“对不感兴趣的事情，要试着让记的过程有趣一点，比如记一首古诗，可以通过画出这首古诗的内容，孩子可以在绘画的过程中记住这首诗。”刘会凤的视觉笔记后记刘会凤对于未来有很明确的规划，她被保研至本校，也决定留在武汉。“对于记忆大师来说，武汉可以算是我们的大本营”，很多记忆大师是在武汉成长起来的，比如何平，王峰等，武大记协又是武汉第一个记忆协会，资源多，资质高。她说以后还是会从事跟记忆有关的事情，而目前她的小目标就是去掌握其他的一些分支，视觉笔记、思维导图和快速阅读等等。对她来说，记忆方法研究这条路走了四年，还要一直走下去。读有故事的人，做有深度的书微天堂真人图书馆等你来-刘会凤推荐馆藏书目-《记忆之术》（《TheArtofMemory》）作者:(英)弗朗西丝·叶芝著索书号：B842.3/Y252本书从经典记忆之术的三个拉丁源头，到古希腊、中世纪、一直到现代科学方法，触及宗教、艺术、文学、哲学、心理学、伦理学以及科学的历史，细查这些深渊历史的相关性，不仅开启观察西方文化的事业，也界定了幽远文明的最重要发展。《用图秀演讲》作者:(美)丹·罗姆著索书号：H019/L857本书旨在通过直白生动的手绘图和极简的语言,告诉读者如何能够做出非同凡响的演讲。对于大多数人来说,做演讲是一件非常困难的事情,不管是一对一向领导汇报工作,在会议室里面对着几十张陌生的面孔,还是在报告厅里面对着上千名观众,都让人感到紧张和焦虑。但是,在视觉沟通大师丹·罗姆看来,演讲并不像人们想象中的那么困难。在这本图文并茂的书中,罗姆介绍了一系列演讲新工具和新方法,帮助人们在各种场合都能做出非同凡响的演讲。读者能够通过本书学会进一步了解演讲听众的方法,组织好演讲的内容,构建清晰的故事情节,创造一目了然的视觉图形,并将自己对于演讲的紧张焦虑转化为乐趣。《白板式销售》作者:(美)科里·萨默斯,大卫·詹金斯著索书号：F713.3/S121本书能帮助你通过引人入胜的方式引导客户参与并赢得他们的生意。在本书中，白板式销售提供了层层递进的方法，帮助你激励和吸引现有客户及潜在客户，向他们传递你的产品信息和热销款式；帮助你在销售过程中摆脱幻灯片和其他静态销售工具，解放你的销售队伍；提供了实际指导和方法，帮助市场营销人员和销售人员快速适应当今瞬息万变、充满竞争的销售环境。不容错过的相关阅读我武要搞大事情，没你参加真不行慢慢丨猫眼看世界（附推荐书单）这些谣言，你信了几条？文案：程亚琅图片：刘明杰王瑞琳刘会凤编排：王诗语投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
都毕业了还读什么书？搜索当然是读小布推荐的书啊！嗯？你以为小布准备说什么？难道这世上还有什么不读书却能看起来就象读了好多书一样的诀窍？有的话，一定要留言告诉小布！哈哈哈。2017年毕业的你们，离校快一个月了吧？是否已经去往新的城市报道、开始新的人生旅途？有没有那么一点点、一点点开始想念学校、想念室友、以及想念图书馆和小布呢？家常唠完，言归正传，现在就奉上小布为毕业生准备的书单吧。NO1小布要推荐给毕业生的第一本书，是一本哲学入门书。比起各种传授职场技能的宝典，拥抱一点哲学上的思考，探寻一下生活和工作的意义，想必能使我们的人生之路走得更稳当。《生活的意义》作者:陶黎宝华/甄景德索书号：B821-49/T2492，B821-49/T249（原谅小布，如果明知道有馆藏却不附索书号，小布会活活憋死......）推荐理由人应该怎样生活才能实现人的基本价值？爱情与喜欢是一回事吗？有可能和坏人交朋友么？快乐的生活是幸福的生活么？好运气总是跟随在坏运气后面么？情绪是个坏东西么死亡是生命的终结么？《生活的意义》以不同于以往的有趣方法，融会了东西方思想中对于完美生活的道德推理、概念分析和哲学评价，并大量运用对话、漫画、哲学故事、思想实验、文艺和戏剧作品等多种表现手法，来激发读者思考。阅读《生活的意义》将使我们暂时超越生命本身，通过反思那些平时想当然的事情来获得生活的智慧和意义，从而更明白地生活。NO2第二本是有关认知心理学方面的书。据说读了这本书，不仅能改变自己的心理状态与思维模式，还能顺便在将来调教管理教育好自己的孩子？！（现在看文的，有木有人已经为人父母或正准备为人父母？）《看见成长的自己》作者:[美]卡罗尔·徳韦克索书号：B804/D198推荐理由一个简单的观念如何能改变你的心理状态，从而改变你的一生？卡罗尔•徳韦克教授通过20多年的心理学研究发现，有两种可以使人们创造出不同世界的思维模式——僵固式思维模式和成长式思维模式，这两种思维模式在一个人的童年期和成年期逐步显现出来并在我们确立人生目标、处理工作和人际关系、培养孩子及发挥自己的潜能等诸多方面起着完全不同的作用。斯坦福大学行为心理学教授徳韦克详细阐述了怎样利用成长型思维模式，在音乐、文学、科学、体育、商业等领域，获得卓越成就以及在我们生命的不同阶段，怎样改变自己的思维模式，获得成功。作者的研究领域涉及广泛，应用性强，对父母、教师、教练和管理者深入了解并培养成长型思维模式的发展作用显著。NO3这儿有一本小布最近想看还没看、隐隐约约觉得自己很需要看、也许不只适合给已经工作的人看、还适合给所有定不下心来好好学习的人看的一本书。《深度工作》作者:[美]卡尔·纽波特推荐理由不知道你们有没有这样的经历：1.qq闪起来就忍不住想点开，点开以后，很可能就会和一些人聊起来，不知不觉时间就过去了。2.你要查一个东西，搜索的时候被一个标题吸引，点进去又发现了更吸引人的内容，花了很久的时间，看了一大堆东西，要查什么已经忘了。3.上班不刷上几个小时的社交媒体简直不能干正经事。即便是忙工作，也忍不住隔几分钟就刷一刷，一天下来工作进展很慢。以上情况你只要有一种，并且总犯，那么读《深度工作》就对了。——摘自豆瓣评论（嗯嗯！小布就是看了这篇评论，心中涌起强烈想看的欲望！）NO4接下来，是几本具有可操作性、适合职场新人阅读的技能书。《微习惯》作者:[美]斯蒂芬·盖斯/StephenGuise索书号：C912.1/J183推荐理由万事开头难，这本书教你怎样迈出第一步。微习惯是一种非常微小的积极行为，你需要每天强迫自己完成它。微习惯太小，小到不可能失败。正是因为这个特性，它不会给你造成任何负担，而且具有超强的“欺骗性”，它也因此成了极具优势的习惯养成策略。《EmotionalIntelligence2.0》作者:TravisBradberry/JeanGreaves推荐理由混职场，情商当然很重要。如果情商可以测量，那么它是否可以通过科学的练习进行提高呢？本书中就附送了两次由作者团队开发的情商在线评估。读者可以对自己现有状态做一个评估分析，找出自己最需要提高的部分，按照书上的技巧练习一段时间之后，再进行一次评估，进行对比。1.原来情商分数每高一分平均工资就会增长一千三这是对我来说最好的动力2.笑着笑着心情就好了一直提醒自己要微笑也就忘了烦心事3.集中精力找点儿可学的东东，就不那么容易情绪波动了注意力成功转移了理性就战胜感性了4.打招呼叫名字这点最容易做但却总做不好5.lifeisaboutthejourney,notthedestination6.美国高层的EQ原来比中国高层的低出去15%7.女子监狱S4ep520分钟左右时女犯人在看这本书！——摘自豆瓣评论《12个工作的基本》作者:[日]大久保幸夫推荐理由本书是日本职业研究专家大久保幸夫写给所有职场人的工作哲学。在这本小书中，作者并没有事无巨细地针对工作中的具体问题制定解决方案，而是引导读者在短时间内建立起对工作的正确认知，并逐步养成对职业生涯至关重要的12种基本能力。本书所讲述的内容虽然简明易懂，却比人际沟通、时间管理、自控与抗压等常见的话题更本质，是足以让职场人“受用一生”的工作手册。《一分钟经理人》作者:[美]肯·布兰佳/[美]斯宾塞·约翰逊索书号：F272.91/B555k推荐理由美国20年来最畅销的管理学作品，当你成功地建立一个充满人性的组织的时候，所有的管理问题都会迎刃而解！肯·布兰佳被认为是北美“最有智慧”的管理大师，他在本书当中所讲述的内容已经成为全美所有高效经理人的“常识”，本书在全美畅销了22年，销量超过1500万册，并先后被翻译成27种语言出版，影响了整整两代经理人阶层。NO5除了培养良好的工作习惯、提升职业技能、做好情绪管理之外，假如还能掌握预测未来的技能，是不是就更牛B啦？《理解未来的7个原则》作者:[美]丹尼尔·伯勒斯（DanielBurrus）/约翰·戴维·曼（JohnDavidMann）推荐理由假如未来是可见的，结果会怎样？丹尼尔·伯勒斯（DanielBurrus）是一位未来学家，也是科技发展领域的咨询大师，本书与其说是教你怎么看到未来，从不可见里做到不可能，更确切的是让你养成一种思维习惯。毕竟，世界瞬息万变，现在掌握的方法，你能保证30年后、50年后同样起作用吗？而思维，就可以。NO6要么读书，要么旅行，身体和灵魂，总有一个要在路上。（暑假已经消失半个月，此刻有多少人是在旅行途中看到这篇推文呢？真羡慕你们啊！BY垂泪小布）然而对于很多新新毕业生来说，只有工作若干年了，才能攒到一定的假期和金钱、好好出去旅行吧？万一攒到那个时刻，又不幸、哦有幸、初为人父母，就还得往后推几年……幸好，这世上还有游记可以填补和延伸我们有限人生的视野空白。小布现在要推荐的就是一本好看的游记，虽然书名有点不对，因为一半的内容都在谈吃的而不是读书…….《旅行与读书》作者:詹宏志索书号：I267.1/Z233c推荐理由本书是一本没有图片的旅行游记，不提供可以按图索骥的旅行指南，却带有丰富的想象与画面感。永不止步的前行者詹宏志，总是在阅读，始终在路上。他的旅行多由读书而起，十个推理小说般的精彩故事，犹如一场百科知识的脑内冲浪与日常哲思的马拉松。被一本托斯卡纳食谱指南引路的摊牌考验；因尽信书而惊险万分的瑞士登山之旅；在印度无力招架念诵着鲁拜集的高明地毯商人；在南非草丛中充满生命体验的萨伐旅；在灾难过后的巴厘岛矛盾复杂的旅人心境……十场梦幻旅，别样新人生。NO7最后，小布还想推荐一类书，不，其实是一句话——“就算离开校园了，还是要读历史书。”（BY小布的某位书虫好友）除了那套长期霸占我馆借阅排行榜TOP10的《明朝那些事儿》之外，小布还要推荐下面这几本书给没看过的同学。《时间简史》作者:[英]史蒂芬·霍金索书号：P159/H766a2《极简宇宙史》作者:[法]克里斯托弗·加尔法德索书号P159-49/J246《人类简史》作者:[以色列]尤瓦尔·赫拉利索书号K02-49/H125《万历十五年》作者：黄仁宇索书号：K248.307/H6814END终于推荐完啦！什么？这些书看起来都很累？好吧，那就来一套真正轻松的职场小说！《杜拉拉升职记》作者:李可索书号：I247.57/L324小布的推荐暂告一段落，欢迎留言把你觉得更适合毕业生阅读的书推荐给大家哦~最后，小布要郑重重申一下这次追加了一个XL号真·校友福利O(∩_∩)O校友福利－S图书馆不会清除毕业生们的帐号和数据，所以，毕业之后的读者，仍然可以登录“我的图书馆”（虽然借不了书了，但N年之后，也许哪一天你就想回忆一下自己大学期间都读了哪些书呢？）校友福利－M假如你在离校之前就已经安装、注册了移动图书馆，恭喜你！移动图书馆APP中可是有着百万册电子图书，且时常更新。说到这里，喂喂，还没毕业的你，还不赶紧去下载安装移动图书馆？！呶，二维码在这里，拿走！长按识别二维码校友福利－L图书馆决定在今年下半年的文化活动月期间，针对校友们推出一个月的文献传递优惠活动哦！毕业之后还在做学术研究的你，是不是以为从此只能盯着曾经摆在你面前你却没有好好珍惜使用的490个中外数据库以及700多万册书刊流口水呢？机会来啦！要不要从现在开始就准备一份你想要而不可得的文献资源清单咧？校友福利－XL最近有校友询问：毕业后，还能否使用图书馆的数据库。嗯~~目前为止，可供校友访问的只有这个数据库：“中文在线－书香武汉大学”。可别小瞧它！这是一个不仅能看、还能“听”的库！它目前已拥有10万册电子图书、3万集有声图书。电子书内容包括经典名著、名家小说、畅销书籍、教育读物、文艺精粹、网络原创等各类大众社科类图书，有声图书则包括单田芳、袁阔成、郭德纲等名家的经典评书相声、还有近年来流行畅销的文学作品录制的有声图书（由专业播音员录制）。可喜的是，他家还有移动APP版；恼人的是，在使用他家APP之前，必须先在PC版注册个人帐号，然后才能用个人帐号登录APP。长按识别二维码下载APPPC版注册入口：图书馆主页－数据库列表-“中文在线-书香中国互联网数字图书馆”。或者点击文章底部的“阅读原文”进入PC版注册。不容错过的相关阅读我武要搞大事情，没你参加真不行小布向你发射了一颗小心心，请接收书目文案：凃艳玲编排：凃艳玲投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【进入PC版注册】
第一届全国文明校园开评啦！我武山美水美人文美，书香德善学问强，不参加怎么能行，不评上怎么能行？！然而，想拿下全国文明校园大奖，首先要冲出湖北！可是你们也知道的，湖北高校多，哪个也不弱，所以不说你也知道了。我武正在进行网络票选，这种拼人气的大事，我武岂能承让！行动起来，刷新你的朋友圈，发动你的小伙伴，热烈为我武投票吧！！“感动中国年度人物”桂希恩、“全国道德模范”黄来女、“全国优秀青年志愿者”赵小亭、“民族团结进步楷模”杨昌林、“最孝博士”黄碧海、“最美科技人”于丹、“最美大学教师”余功茂、“最土博士”腾跃……最美的珞珈山水孕育了一代代最文明的武大人。2015年以来获得的文明创建部分奖项教育部礼敬中华优秀传统文化十大示范项目湖北省校园文化建设特等奖全国高校校园文化建设一等奖湖北省宣传思想工作先进集体2015年度“全国五四红旗团委”2016年度教育政务新媒体综合力十强中国生态文明奖先进集体中国青年志愿服务项目大赛金奖……人文底蕴与自然环境所形成的天人合一之境也为武大披上荣光武大历史百廿，巍峨屹立武大精神兼容并包，润蕙滋兰武大人顶天立地，自强不息创建文明校园，武大在路上——创建文明校园让昂扬向上成为珞珈山的主旋律从学校领导班子满意度的逐年提高，到思政课的不断改革，武大锐意进取，昂扬向上。60多名思政课教师，四门在线课程，近16万注册学习人数，300余篇发表在“三报两刊”等的相关理论文章，千余场校内外作理论宣讲报告，传播好马克思主义科学理论，武大坚持不懈。创建文明校园让立德树人成为普遍的教育自觉广大教师肩负教书育人、立德树人的责任感和荣誉感。覆盖全体学生的“烛光导航工程”顺利开展，教师从学业、品行、就业等方面为学生全程导航。管理育人、服务育人也渐成自觉。学校保卫部推出的“深夜护学”服务，把晚11点后单独回寝的女生安全护送。创建文明校园让优秀文化成为涵养文明的沃土作为红色资源富矿，武大不仅有出席中共一大13位代表中的5位校友，还拥有诸多红色遗存遗迹。免费向师生和社会公众开放的历史（校史馆、十八栋历史文化教育基地）、自然（动物标本馆、南极科考馆）和艺术（万林艺术博物馆）三大“博物馆群落”，“樱花诗赛”、“樱花笔会”、“金秋艺术节”、“国际社团交流营”、“国际金秋文化节”等在全国具有广泛影响力的品牌活动，优秀文化丰富且鲜活。“全民阅读示范基地”、“湖北省十大书香校园”……成长在这片沃土中，武大人独具特质。创建文明校园让每位师生成为践行美德的主体“点赞身边好人，讲好珞珈故事”活动传递身边微感动，传播校园微故事，引领校园新风尚，激发校园正能量。“微爱珞珈”参与师生达15000人次，捐赠总额340多万，惠及学生3000多人，让微公益汇集大爱。2016年武汉大学研究生支教团获“镜头中的最美支教团”。创建文明校园让虚功实做成为文明创建的常态“珞珈十大风云学子”“师德标兵”“我心目中的好导师”“我最喜爱的十佳优秀教师”等典型选树活动；“文明班级”“文明宿舍”“文明窗口”“三比三创”“后勤服务岗位技能竞赛”等评比活动；覆盖师生万余人，足迹遍布全国30多个省（自治区、直辖市），深入开展政策宣讲、国情考察、教育帮扶、科技支农、文化惠民、医疗卫生服务等实践活动把文明创建落细落小落实到师生的日常工作、学习和生活中。创建文明校园让美善相乐成为最美大学的不懈追求在武大，一批体现武大精神、富于时代气息的雕塑、长廊、绿地、广场、楼宇等新文化设施相继建成，延续校园文脉，凸显学府气象。但爱上武汉大学，绝不仅仅因为它的美。回馈社会，勇担重任，更是“最美大学”的使命与担当。作为国家生态文明教育基地，武大着力提高师生员工生态文明意识。2016年起，武大樱花时节免费开放。您欣赏珞樱与古朴老斋相得益彰之美，武大无偿列支500余万为您买单。武大是“最美大学”，也要成为“首善之区”。投票流程1---下载"长江云"app在应用商城中搜索并下载"长江云"应用软件。2---打开应用软件点击首页"湖北省第一届全国文明校园评选"投票界面进入投票环节。3---阅读"投票说明"（以下全是重点！）阅读投票说明。每张选票必须包含10所小学、5所中学、3所高校，方记为有效投票。也就是说，在为武汉大学投票的同时，我们还必须选择湖北其他的10所小学、5所中学和另外2所高校进行勾选，否则将不能进行投票。并且每天可投一票（从现在开始到截止日期一共可以投5票）4---开始投票点击"开始投票"按钮，正式进入投票界面。注意所选学校，千万不要手抖啊～投票截止时间：７月25日24：00从今天开始到25日共5天时间，每天坚持打卡并将所有打卡截屏发至后台或者文末的投稿邮箱，我们将送出一盒小米电池。还在等什么，快点行动起来吧！武汉大学-luojia1893-信息/图片来源：武汉大学党委宣传部文案/编辑：程漪帆、秦贵欣投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
微天堂真人图书馆｜书单精选第12期：真图简介慢慢，耽兮画意工作室创始人，“蠢萌”独立插画师，武汉大学外语学院2010级校友，2016年12月在湖北省美术院美术馆举办“珞珈笔迹”个人画展。真图自述技术宅，长期蜗居武汉。在乎的是过有意思的人生，喜欢用画笔记录自己的生活、感悟、心情。不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往。愿纷杂世事勿扰我心，于画中净土畅游。慢慢有一双卡通人物一样的大眼睛，里面却藏了只温顺固执的小猫。在夜风中的万林平台，邻桌传来喧哗热闹，她却语气轻柔，缓缓地讲述从儿时到当下走过的路。耽兮画意，这是慢慢的工作室名字。“耽兮”，取自《诗经》“女之耽兮，不可说也”，沉溺之意；画意，“用绘画的方式传递心意”，连起来，便是她一生所爱之事。慢慢喜欢听李健的歌，这位唱着《传奇》的清华才子，在初一时迷上吉他，多年后，他万分庆幸自己小小年纪便找到了爱好。他说“开挂的人生是从找到兴趣开始的，一个人倘若不能从生活中寻找并发现兴趣，生活的意义就丢掉了大半。”“武汉是我第一个接触到的大城市，在这里我认识了很多人，听了许多故事，从来没有想过，生活还可以像这样过。”大学，是自由人生的开始，在这里，慢慢的闲暇时光都用来了画画，儿时生根发芽的幼苗，一遇到肥沃的土壤，便蓬勃生长起来。互动阅读节选/关于兴趣与父母的冲突/慢慢发现自己的兴趣，是在小学时。“妈妈是裁缝，在鞋垫上画画刺绣。她鼓励我帮忙，承诺画好一只给一毛钱，我便一直画，发现非常有趣，不知不觉，换来的钱已经够买一件东西，于是，便有了人生中第一套画具。”她说：“我相信一个人喜欢什么是骨子里就有的，只是自己暂时不知道罢了。”中学年代，别人家的孩子，考了全班第一，奖状贴满了墙壁。而慢慢成绩普通，人生中第一张奖状，是跟画画有关，可这在家人眼里根本不值一提。谈到父母，慢慢有些无奈。初中时，她和家人约定，如果考进前五名就能做一件自己想做的事，包括画画。于是她从班里中下成绩，一跃上升到了第一，参加了暑期水彩培训班。“我学得很快，也非常入迷，回家后吃过饭就立刻在小卧室里继续画，妈妈又开始担心我影响学习，还没上完暑假的课就被叫停。有一次，我想画一套古典美女图送给妈妈当生日礼物，瞒着她，锁着门画，被窝里画，被发现后，她骂那是‘乱七八糟的东西’，一气之下把二十几张全撕了。至今，她都不知道那是我准备的礼物。”说到这件事，慢慢仍然有些遗憾。高三前，她想报考艺术学校，家人觉得荒谬，她便以拒绝接受生活费为抵抗，一段时间的坚持后还是失败，只好拼命学习。高考后，从恩施小城来到武大，依旧听从父母，选择了英语专业，按着被规划好的所谓“适合女孩”的路线走到了珞珈山下。/“那你是什么时候重新拾起爱好的呢？”/慢慢说“无论你以后做任何事，都会遇到很多挫折困难，为什么不坚持去做自己喜欢的。也许身体会很累，但心是不累的。”临近毕业，不知去路，慢慢尝试过进入企业，却发现终究不是自己所喜爱的生活方式。她想清楚后，从宿舍搬了出来一心学画。在租来的小房间里，她昼夜颠倒地自学、作画。“那时候偶尔在论坛卖画，在路口摆摊赚点生活费。哪怕一幅画卖出的钱很少，也是非常开心。但自学常走弯路，比如把水粉颜料当作油画颜料。”朋友仗义地拿出来奖学金，借给慢慢到华师的美院学习，作为旁听生，一年里学完了三年的课程。/关于灵感/梵高说，每个人心里都有一团火，路过的人只看到烟。对于在大四时放弃工作一心学画，质疑的声音很多。家里人断了生活费，想要阻止她。“我相信不管在什么情况下都是不会饿死。”只是慢慢，已不是那个总听从父母的女孩，她一腔孤勇，撞破南墙也不回头。最难熬的那段日子，灵感匮乏，支持自己作品的人不多，一些朋友仍然不能理解，加上巨大的经济压力，她敏感，怀疑，关着房门什么也不做，两个月，看着绿色的窗户，一遍遍回放短暂的一生。“那时特别怕死，总想着或许会就这样悄无声息地死去，很久才被人发现。”“那段时间瘦了很多，一个下午，我突然醒悟不能再这样下去，吃了许多东西出门，在学校里散心。路过枫园看见一只很瘦的猫，伸手去摸，它就竖起毛来，很凶。那真像当时的自己，对于别人善意的关心也无法理解。那天晚上，我就梦到了那只小猫。””就像梵高信里所写‘我梦见了画，我画下了梦’，我想为这些流浪猫们做些什么，或许通过画画，办公益性展览，让更多的人关注它们，或许能捐一些钱买猫粮什么的。”这就是珞珈山下的猫咪精灵系列灵感来源。后来就有了，慢慢笔下的那些温柔的，黄色绿色，微微笑着的猫，卖萌的野猪，屋檐上唱歌的精灵，草木与花景。“我的猫咪头顶上都有许多武大的建筑、花草，那是猫眼看世界，也是我自己在看世界。”/关于梦想/16年，慢慢在湖北省美术馆筹办了首次个人画展。那天中午她没有吃饭，在空旷的大厅踱来踱去，反复练习开幕词。“那天来了很多人，武大的学生，帮助过我的贵人，还有艺术家同行，他们有着或也曾有着同样的梦想，在我的身上看到了实现的可能。”《中国合伙人》里有这样一句台词：梦想是什么，梦想就是一种让你感到坚持就是幸福的东西。李健从清华毕业后，成为了网络编程师，有了一份让许多人羡慕的职业，却在歌友邀请下，辞掉工作，成立了“水木年华”，继续唱歌。他说，“如果你不喜欢现在的工作，而又心怀梦想，那为什么不出去试试呢？”慢慢和他一样，心里藏了一团火焰，并执意要让它燃尽一生。读有故事的人做有深度的书微天堂真人图书馆等你来慢慢推荐的馆藏图书1《漂泊者萧红》作者：林贤治索书号：K825.6=6/X251b这是关于天才中国女作家萧红的最新传记。萧红一生追求爱与自由。为了反抗父亲指定的婚姻，他弃家出走，从此开始了漫长、曲折、艰苦备尝的流亡生涯。她先后坠入爱情的陷阱，在贫病中极力挣扎，最后客死于南方孤岛香港，年仅三十一岁。惟有文学，忠实地伴随着萧红。本书把萧红置于现代中国广阔的背景之上，重现了她的生活、写作和精神世界，多层面地见证了她的苦难和伟大。2《莲灯微光里的梦》作者：陈学勇索书号：K826.16=71/L521e《莲灯微光里的梦——林徽因的一生》的作者陈学勇系国内知名的林徽因研究专家，这部传记是他积多年研究积累结出的成果。它打破了以往林徽因传记单纯以时间顺序记述的套路，采取新颖的，以人物、地点、事件为切入角度的方式，为读者展现了林徽因动人的一生。它不但纠正了以往林传诸多史实上的错误和小说演绎之类的谬误，而且还提供了许多第一手珍贵文史资料。是集趣味性、学术性与可读性于一体的好读本。此书是图文本，存有图片百余张，不少照片首次面世；除此之外，很多图片也非常少见。书中还首次附有完整的林徽因年表和林氏世系谱表，为喜爱林徽因的读者以另一种方式了解传主提供了最为清晰简洁的脉络。这部传记从内容、文字到插图都保持了严谨高雅的风格，说它是林徽因传记中的佼佼者，当之无愧。3《沿着塞纳河到翡冷翠》作者：黄永玉索书号：I267/H686d一位67岁的中国画家，支起画架，安顿好三脚凳，安然从在巴黎塞纳河畔、翡冷翠(今通行译作佛罗伦萨)优雅的街头，专心画他的画。这是1991年的春天夏天的故事，画家黄永玉完成了他两次丰盛的艺术旅程。黄永玉是一位杰出的画家，其写的散文等文学作品也有极高的艺术感染力，《沿着塞纳河到翡冷翠》为其在国外小住时所写的艺术游记散文集，由三联书店在1999年《黄永玉艺术展》前精心制作出版。每篇文章都配有黄永玉先生所作的油画、水彩等总计数十幅为本书增添了不少色彩。读这两辑游记，我们如同与画家一起，沿着塞纳河，踏着当年印象派画家的脚步，来到处处入画的梵高故乡，又与画家一起，崇敬地来到文艺复兴大师达・芬奇生活的地方，呼吸着那仍然留下来的醉人空气。4《世间的盐》作者：高军索书号：I267/G228c《世间的盐》是高军（豆瓣网名：风行水上）出版的第一本书。他笔下的人与故事充满智趣。他有敏锐的触觉，观察细致入微，将日常的所见所闻，描摹得生动有趣。他俚俗掌故、吃喝玩乐、行走见识、家常咸淡、邻里小事，什么都可以拿来写，什么都可以拿来说；他似乎没有什么胆怯的东西，抓过来了就是十分有趣的见识；他兴味起落、挥笔飞白，都是文章，热闹里头自有真意趣在。文案：文莉图片：刘明杰慢慢编排：易泓清投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
1、2、3......9、10清点完毕♡小布准备发射小心心咯♡↓↓“图书馆毕业纪念册”已于近日寄送完毕寻找“最美毕业照”的获奖者都已经收到了吧“纪念册”数量有限并不是每一个WHUer都能拿到但那些文字和心情是小布送给你们每一个人的←那么那么久以前我并不认识你→直到那天你叩开了我虚掩着的门当我看到你眼中闪烁的光芒我就知道如果人生的离合是一场戏那么你我的缘分更是早有安排你不知道你每次来我有多么欢喜因为，有你的陪伴我从不孤单···时光流转，不说再见三生有幸山水一程没拿到毕业纪念册的同学们千万千万不要伤心小布已经将大家通过情书上传的所有毕业照都上墙啦！（长按识别下方二维码即可查看）PS：小布已经将“毕业照片墙”加到微信菜单“信息服务”中。上千张毕业美图，建议手机党在wifi环境下点播欣赏~尚未毕业的你们未来的日子，请继续跟小布携手同行吧To：所有的WHUers反手就是一个小心心，请接收▼文案：许欣悦张淼“毕业照片墙”程序开发：史尧编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
小布知道，江湖中现流传着很多关于我的传说→_→这些传说是真是假？你信了几条？下面就来测试一下吧！1、小布是个机器人what?一定是因为有人看到小布同时现身多个咨询与宣传渠道（QQ、微博、微信、邮箱、VRS......），把所有读者的咨询问题一网打尽，所以觉得，这么能干多劳的小布，一定是机器人吧？！哼哼，小布才不是机器人，小布身后站着好多好多图书馆员呢，在为小布出谋划策、提供各种技术支持、最新数据信息、解决各种疑难杂症！没有TA们，小布怎么敢喊出“外事问百度，内事问小布”这句金牌Slogan？（得意脸.jpg）当然，小布有时候也会偷个懒，比如说在微信后台隐藏了一个读者自助咨询词典库，只要输入“帮助”或者“help”就能看到这个词典库。你平常有没有不小心触发这个词典库的关键词呢？没有？现在就试着输入“座位”或“暑假”等词语体验一下吧！■■■■■你一定是在逗我玩吧童鞋，微信公众号底部的输入栏，真的就只是一个对话输入框而已！它不是检索框好么......想找书么？请这样操作↓↓▲Step1→Step2你想得真美在很久很久以前......图书馆确实每年会开通暑假自动顺延的服务。但自从2016年调整借阅政策以来，大家的借期现在都变得超长啦（本科生30＋30＋30天，硕士生60＋60天，博士生90＋90天），长得足以覆盖整个寒暑假，这时候再自动顺延就木有意义啦！所以！在放假前就用掉了续借次数、还书日期又在假期中的你！要小心啦！赶快把书还掉！4、暑假中的周四下午，图书馆不开门暑假中没有周四各分馆各部门具体开放时间，请戳这里→_→图书馆关于2017年暑假开放与服务安排的通知﹁错！大错！大错特错！﹂图书馆对所有应届毕业生，会顺延图书馆阅览功能和电子资源使用权限，有效期至2017年12月31日。意思就是，到年底之前，毕业生们除了不能借书，图书馆别的福利你还是可以享受滴！详情戳这里→_→关于为部分学生延长校园卡图书馆功能的通知另外，还有几个隐藏的校友福利，只有看了这篇文章的毕业生才知道哦！校友福利－S图书馆不会清除毕业生们的帐号和数据，所以，毕业之后的读者，仍然可以登录“我的图书馆”（虽然借不了书了，但N年之后，也许哪一天你就想回忆一下自己大学期间都读了哪些书呢？）校友福利－M假如你在离校之前就已经安装、注册了移动图书馆，恭喜你！移动图书馆APP中可是有着百万册电子图书，且时常更新。说到这里，喂喂，还没毕业的你，还不赶紧去下载安装移动图书馆？！呶，二维码在这里，拿走拿走！长按识别二维码校友福利－L图书馆决定在今年下半年的文化活动月期间，针对校友们推出一个月的文献传递优惠活动哦！毕业之后还在做学术研究的你，是不是以为从此只能盯着曾经摆在你面前你却没有好好珍惜使用的490个中外数据库以及700多万册书刊流口水呢？机会来啦！要不要从现在开始就准备一份你想要而不可得的文献资源清单咧？怎么样？听说持续关注小布的人，运气都不会差哦~~6、“在架上”的书，永远也找不到﹁好象哪里不对！﹂找不到状态标为“在架上”的外借书？也许是刚到馆的新书，还呆在新书展区，要放几天后才会移到书库中；也许是你没找到图书的正确位置；也许是图书破损了正在被修复中；也许是有的读者拿了之后没有放到书车上，而是随随便便往书架上一插，造成了乱架......不说不知道，原来找不到书的原因有辣么多，这么说起来，好象、确实、容易找不到书呀。怎么办咧？直接摘下书库墙上的“摘听式”电话咨询或当面咨询书库管理人员吧~﹁间歇性正确.....﹂还有最后一条↓↓﹁这条是真的！不是谣言！﹂所以，不想让武大图书馆的微信公众号从这个世界消失的话，就赶快操作置顶吧......↓↓开启“置顶公众号”功能后，小布推送的信息就会一直出现在第一条啦，再也不用拼命地用手指划划划咯，以后就可以和小布一起愉快地玩耍罗，嘿嘿嘿。就像这样↓↓■■■■■相关阅读关于为部分学生延长校园卡图书馆功能的通知关于暑假期间图书借阅、续借的相关说明更多阅读暑假不回家，可以到图书馆读哪些书？→_→远方VS遐思（一）暑假回家了，怎么访问数据库？→_→气温爆表，学习正好（暑假数据库校外访问指南）暑假回家了，才不想当学霸呢，只想读点电子课外书？→_→云舟域知识空间服务平台|超星学习通暑假回家了，才不想用眼呢，只想用耳朵听故事？试一试这个↓↓长按识别二维码好啦，啰里啰唆、推荐个没完的小布，终于要滚蛋啦！滚蛋之前呢，还有最后一句话......﹁祝大家暑假快乐早点滚回来见小布﹂文字：于艳蕾、凃艳玲编排：张淼、凃艳玲投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
馆藏英语原版游记与随笔推荐是的，在你我的心中，都有远行的冲动。在漫漫长街，在古道断桥，在古城钟楼，在异域他乡，做一个宛如迷途的游子，跟随心之所向，脚之跋涉，未有止境。当然，在你我的心中，也会有遐思的沉静，在登高望远之后，在流连忘返之后，在目不暇接之后，在陡起故园情之后，遐思就会如同脉脉古泉，汩汩而来。那么，在这个炎炎假期，就让我带着你去远方吧。在靠窗的火车上，在歇脚的咖啡店里，浏览风景和灯火之余，手执书卷，让思绪与脚步一起妙曼而飞。为此，我们特选推美妙的中外“游记”、“随笔”，第一期推出英文原版馆藏精品，一起来感受英语世界那不一样的语境之美，愿这些挑选的袖珍卷册，能为你的旅途增加知性趣味，当然如果你是某些“宅人”，就随着我们来一场心灵的自我放逐吧。游记1、WhereIlived,andwhatIlivedforHenryDavidThoreau著索书号：I712.64/T488w/2006/Y馆藏地：总馆文科阅览C1亨利•戴维•梭罗（1817-1862）：美国作家、哲学家、超验主义代表人物。本文是他所著《瓦尔登湖》中的第二章，该书记载了他隐居两年的见闻以及对社会、生活的反思。到达我们生命的某个时期，我们就习惯于把可以安家落户的地方，一个个地加以考察了。Atacertainseasonofourlifeweareaccustomedtoconsidereveryspotasthepossiblesiteofahouse.2、GreatmuseumsofItalyValerioTerraroli主编索书号:J205.546/G786/2001/Y馆藏地：总馆文科阅览C1意大利顶级艺术出版商为读者提供了米兰、罗马、威尼斯等最重要的艺术机构的作品和历史。其中包括各种藏品的顶级作品，比如波提切利的Primavera、达芬奇的Annunciation、米开朗基罗的TondoDoni等。3、HillTownsofItalyLucyLilianNotestein著索书号：K954.69/N911/1963/Y馆藏地：总馆文科阅览C1一本独一无二的旅行书。推荐了意大利充满历史感的山城，以及其中古老的窄道和建筑。作者为每座山城都赋予了独特而非凡的象征。旅行者将体验到最独特、最有收获的意大利。4、ViewsintheEnglishLakeDistrict:FromOriginalDrawingsRowbotham,ThomasLeeson著索书号：K956.19/R877(2)/[2015]/Y馆藏地：总馆文科阅览C1英国湖区是英国最著名的休假地，被英国人称为“自己的后花园”，同时还是美国《国家地理杂志》评选“一生必去的50个地方之一”，它被选中的理由是：人类和自然良好共处，相得益彰的经典。原版出版于1875年，本书是这本重要历史著作的重印本。5、JourneytoawarW.H.Auden&ChristopherIsherwood著索书号：K265/A899/1939/Y馆藏地：总馆文科阅览C1奥登是二十世纪改变了整个英语文学世界的人物，《战地行纪》是其中体裁最为独特的作品。奥登的复杂性不仅体现在他思想轨迹的几度易辙，也在于其生活经历的丰富多彩，频繁的旅行经历塑造了他充满矛盾的性格，也深刻地改变了他对许多问题的认识，一九三八年的中国之旅即是其中不可或缺的一环。足迹遍布香港、广东、汉口、上海、黄河流域战区等，先后访问过周恩来、蒋介石、宋美龄、李宗仁、冯玉祥等重要历史人物，留下众多珍贵的一手资料。这本书就是后来于一九三九年出版的《战地行纪》，一部集诗歌、散文、照片于一体的战地札记。此书出版时间正逢欧战爆发前夕，以其翔实的资料、幽默动人的文笔和坚定的反法西斯立场广受欢迎，具有极高的史学价值和文学价值，其中奥登创作的二十七首十四行诗更被誉为“奥登三十年代诗歌中最深刻、最有创新的篇章，也可以说是这十年间最伟大的英语诗之一”。随笔1、Istanbul:memoriesandthecityOrhanPamuk著，MaureenFreely译索书号：K937.49/P186/2006/Y馆藏地：总馆文科阅览C1因为一本书，爱上了一座城市，爱它波澜壮阔的历史，更爱它忧郁彷徨的今天。在宁静的雨夜细读帕慕克的《伊斯坦布尔：一座城市的记忆》，静静地体会心灵深处的爱与哀愁。作家以亲密和全景的方式，介绍了世界上最伟大的城市之一。阅读的过程就是与伊斯坦布尔的一次邂逅，书中看似不经意的流露出淡淡的忧伤，贯穿其生活和灵魂。2、Linda&Vanda'srainforestsLilindaMargraf&LivandaMargraf著索书号：I516.65/M329/2016/Y馆藏地：总馆文科阅览C1瞬间治愈你的一本书。《妲妲的雨林（英文版）》为德国生态学家马悠的两个女儿林妲和宛妲的散文集。这两个出生在云南的热带的小姐妹，以雨林为家，和动植物一起长大，大自然是她们很好的课堂。她们的画作让读者感受到她们眼中的世界和美好心灵。《妲妲的雨林》不是一个童话，这是真实版的阿凡达。3、JaneAusten'slettersDeirdreLeFaye编索书号：K835.615.6/A933a(4)/2014/Y馆藏地：总馆文科阅览C1本书为简奥斯汀的日常生活提供了独特的见解：私密又有点八卦，洞察细节，读起来更像一本小说而非信件。通过阅读，奥斯汀的家庭、朋友、周遭环境和当时的时事都栩栩如生。4、Ahistoryoftheworldin100objectsNeilMacGregor著索书号：K851/M147/2011/Y馆藏地：总馆文科阅览C1本书是一部充满诗意的、以器物为主角的世界史，由大英博物馆馆长尼尔麦格雷戈亲自撰写。从大英博物馆800万件馆藏中精心遴选100件最有代表性的物品，全面展现了人类200万年的文明史。阅读过程中，常有一种上艺术鉴赏课+历史故事班+世界风俗史+顶级历史学者讲座等等的感觉。诗意不仅表现在对物品的选择，对物品充满诗意想象的精准描述，还表现在优雅的语言和诗性的表述和思考上，表现在撰写者对文物的珍惜和对历史的敬畏中。这种种诗意透过字里行间悠然地散发出来。5、ChangingclothesinChina:fashion,history,nationAntoniaFinnane著索书号：K892.23/F514/2007/Y馆藏地：总馆文科阅览C1作者在本书中基于对19世纪和20世纪中国服饰传统的陈述，介绍了中国服饰的演变。在历史学家长期以来将时尚视为西方特有的东西，却是晚清中国人生活的重要组成部分。内容组织与文字：张耀蕾、孙洁、雷小平、朱红梅、胡娜、宋登汉策划：宋登汉编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
如果世上不再有猫你说什么？世上不再有猫？那你们人类怎么办，再也没有猫可以吸了，好可怜。。。为铲屎官们的未来感到深深的担忧。。。抛开这些猫主子的同情和担忧，你有没有想过：如果世上不再有猫，这个世界会如何变化？我的人生会如何改变？也许这本书会给你答案：《如果世上不再有猫》/[日]川村元气著；王蕴洁译索书号：I313.45/C465ze据说，读过这本书之后，会有冲动想去见见对自己重要的人。小布打算写完这篇推送就去书库借书了:）为什么会给大家推荐这本书呢，当然是因为小布的私心（误，才不是）！！必须是因为，最近“图书馆进行了今年的第二次补复本图书上架”，就是图书馆根据在校师生的借阅量和预约量排行对部分图书进行了复本补充上架。2017年第一次补复本图书上架通知（点这里）那部分图书都包含哪些呢？来看这份列表：《如果世上不再有猫》、《天空的另一半》、《深夜食堂》、《数学之美》、《二手时间》、《南渡北归》、《如何阅读一本书》、《摄影中的美》、《正义的成本：当法律遇上经济学》、《蓝色的较量：维护我国海洋权益的大博弈》、《寂静的春天》、《一个广告人的自白》......当然，这些都只是礼包中的一小部分，一贯“壕”无人性的小布为同学们送福利是从来都不会吝啬的，更多的专业图书也在其中。此次补充的500多种图书，已经通过绿色通道在总馆的新书展区及各分馆亮相上架，欢迎大家前来借阅！已经离校过暑假的孩纸们也不用担心没有好书看哦，下载超星“移动图书馆”即可随身携带超多部电子图书，随时随地看你想看。1·长按识别下方二维码即可下载超星“移动图书馆”2·点击客户端，进入主界面，点击左上角图标，进入登录界面3·选择单位帐号进行登录，输入学校名称“武汉大学”并选中，输入借阅证帐号及密码登录4·完善个人信息，绑定手机号、邮箱，重置登录密码以便阅读和使用。5·点击右上角邀请码，输入whuer17进入“武汉大学图书馆”6·点击“移动图书馆”或“图书”，即可查看电子图书活动进行时：Again！免费去日本访问考察的机会来啦！来来来，金鸡百花奥斯卡统统都给你！文字：刘莎张淼编排：张淼部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
第六届“书卷溢芳光影流长”书评影评大赛获奖作品选登--书评大赛一等奖作品--何处是归鸿--读《台北人》文/许臻绵（法学院）白先勇先生在中华文学圈毫无疑问有着不可动摇的地位，而《台北人》便是他的奠基作之一。《台北人》是白先勇先生于上世纪七十年代出版的短篇小说集。在书中，白先生以局外人的眼光与精雕细刻的细腻笔触为我们绘制出时代的巨幅画卷，今、昔之叹，彼、此之憾，灵、肉之争，交织出时、空隧道。虽未说理，却已然道出众生相后的人生五味。《一把青》中，白先勇先生借助师娘秦老太，以“我”的视角，见证了国共内战时空军郭轸之遗孀朱青的今昔之叹。新婚不久，郭轸便死于战事，朱青得知后“一张脸像是划破了的鱼肚白，一块白、一块红，血汗斑斑。她的眼睁得老大，目光却是散涣的。她没有哭泣，可是两片发青的嘴唇却一直开合着，喉头不断发出一阵阵尖细的声音，好像一只瞎耗子被人踩得发出吱吱的惨叫一般”。岁越时移，“我”搬到台北后，碰巧住的仍叫“仁爱东村”，只是“和我在南京住的那个却毫不相干”。在某年的空军新生社上，我遇到了在台上“浪荡”地唱着“郎呀，咱俩儿好成亲哪”的朱青。后来才知道，她“专喜欢空军里的小伙子”，整日唱着《东山一把青》。故事的末尾，朱青依然唱着“郎呀，采花儿要趁早哪——”。朱青是今昔之叹中的典型人物，以一种近乎变态的方式执拗地守住过往。从社交名媛尹雪艳（《永远的尹雪艳》）坚持上海的排场到退役将领赖鸣升（《岁除》）念叨当年的英勇，从守寡夫人蓝田玉（《游园惊梦》）念念不忘郑参谋，到帮佣工人王雄（《那片血一般红的杜鹃花》）难以忘却“小妹仔”……这些不同的人物都紧紧拽住过往的荣光、曾经的美好，在今日的自欺中寻求往昔的安慰。他们所抓住的、所不肯摆脱的，或许旁人无法理解，但之于他们便是生命的唯一意义。他们可笑、可悲又可怜。白先勇先生笔下的这些“台北人”何尝不是一个群体的缩影，何尝不是一个时代的烙印？“时间上的沧桑感与空间上的漂泊感”组成这群“台北人”的双重人生维度，然而他们终究“唯见月寒日暖，来煎人寿”；唯见“金银满箱，衰草枯杨”。他们在灵魂上的迷惘与挣扎是白先生发出的对归宿的诘问。“台北人”是那个动荡不安的时代的见证者。他们曾经家在大陆，风光无限，后来客居台北，身后寥寥。他们疑惑，对自己，对家乡，对时代，对民族记忆。作为“家乡”的大陆总是象征着青春、纯洁、希望、奢华，作为“放逐”的台北总是象征着衰老、污秽、绝望、落魄……他们对自己的期望只能寄托在“大陆”这样看得见的概念上，因为他们被迫搬迁、被迫转移，被迫与过去作猝不及防的了结。在时代的推搡下，每个人的命运都身不由己地“被”决定，但在观念却上又不由自主地“去”拒绝。这种灵肉之争后的无可奈何便是《台北人》的艺术价值之所在。笔者有幸在上学期去台湾交流。台湾大学法学院旁有一条巷，是我们的觅食胜地，大家都亲切地称它为“一一八巷”。“一一八巷”充斥着各式美食：日本料理、美式快餐、东南亚菜……而最多的，自然就是大陆的各色菜系：福州干拌面、兰州拉面、山西刀削面、山东葱油饼、广西客家菜……每到傍晚，巷子的人声鼎沸混杂着食物热腾腾的雾气，在座食客专注地享受着当下的美食，就构成了我记忆中台湾最亲切的样子。有人说，味觉能够唤醒一个人的记忆。在台湾生活的四个半月里，当我想家的时候就经常去一一八巷里觅食。每当大口大口地吞咽着各省菜系的食物，感受舌尖上肆虐着的乡愁，竟也会想着，不知道那些当初因为国家动荡而飘散在台湾的中华儿女们，是否在享受食物的同事，也有这种“天涯共此时”的动容？在旅行途中曾遇到过一名爷爷，他那口浓重的京腔立马让我觉得十分亲切。交谈时，我曾半开玩笑地问他：爷爷怎么还没被台湾腔带跑呀？爷爷愣愣地望着我，竟一时说不出话来，只是叹了口气。后来我才得知，他是1949年时跟随蒋介石到台湾的老兵，家中除了他，都在北京的四合院里静待生老病死的轮回。他给我们讲1987年的返乡探亲运动时，给我们讲三通，给我们讲北京的四合院规规整整，给我们讲“我在这头，母亲在那头”。分别后，我对自己向爷爷开的那句玩笑话感到深深的愧疚。坚持着京腔，也许是迫于“‘生’则让我们回去奉上一杯茶，‘死’则让我们回去献上一炷香”的无奈吧。《台北人》描绘的是白先勇先生卷首写下的“忧患重重的时代”，但背后蕴含的情理恐怕更及现在。若两岸的文化联系跟不上开放多元的浸淫，若两岸在感情上不够信任、不够坚定，恐怕若干年之后，我们都会成为精神上的漂泊者、文化上的流浪儿、世界民族中的无国籍者。天涯何处是归鸿？——此心安处是吾乡。相关阅读：第六届“书卷溢芳光影流长”书评影评大赛获奖结果公示岁月赠你一场荒芜--读《活着》有感编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
气温爆表，学习正好天气太热，只想学习小布助你一臂之力！暑假离校在家，查资料、下文献、做科研不用停！图书馆的电子资源校内校外都可以24小时访问下载。来看看校外访问的使用方法和注意事项吧。小布科普1校外访问方法适用人群：持有武汉大学校园一卡通，且开通了图书馆借阅功能。两种访问方式：校外访问方式一、校外访问方式二。△校外访问示例校外访问方式一只需输入您的一卡通卡号及密码，登录即可。（卡号为学号或工号，密码为“登录我的图书馆”密码）校外访问方式二使用方式二需先设置代理服务器，设置方法请见如下视频。△校园网外如何使用电子资源2校外访问常见错误提示错误提示一：用户不存在或口令错误解决方法：✔请检查账号密码是否错误。如忘记密码，请点击图书馆主页右上角“登录我的图书馆”，进行密码重置。注意：密码不能设置成6666、8888或与账号相同。✔请保证一卡通不要处于过期、挂失、卡号被封等非正常状态。✔若是临时借阅证，则不能访问我馆数据库。错误提示二：该用户并发已满原因：✔同一账号在多台电脑上同时登录。✔用两个以上浏览器登录方式一。解决方法：✔改用“校外访问方式二”。✔如果想继续使用方式一，请先关闭所有浏览器并等待30分钟。小布提醒：请勿将本人校园一卡通的卡号和密码告知他人，以免影响您数据库的正常使用。3影响校外访问其他因素其他因素✔校外使用“珞珈学术搜索”。校外使用“珞珈学术搜索”获取全文及数据库中更多内容，需先按照“校外访问方式二”进行代理设置。✔浏览器兼容性问题。请选择IE浏览器（版本IE8以上）、谷歌浏览器、火狐浏览器，如果其中某个浏览器不能正常访问，请更换浏览器尝试。✔未通过图书馆主页的“数据库导航”链接进库。如果通过百度、Google等外部链接，或图书馆主页其他链接（如电子资源门户）进入某库，可能因为链接地址未更新、死链、IP限制等因素导致数据库访问出错。✔一卡通卡号被封。如果大量下载数据库中数据，或者同一卡号在多地登陆，都将导致卡号被封影响数据库正常访问。✔网络问题。因网络慢、网络故障问题导致数据库无法正常访问，请读者找自己的网络供应商解决。✔使用翻墙软件。校外访问中，请勿使用翻墙软件。4部分数据库开通假期漫游部分数据库为大家开通了假期漫游，这类数据库大家只需要在校园网IP范围内注册可漫游数据库的个人账号，校外登录账号即可访问，无需通过我馆提供的校外访问方式验证。开通假期漫游数据库名单读秀学术搜索、新东方多媒体学习库、新东方四六级机考学习库、中文在线-书香中国互联网数字图书馆、KUKE数字音乐图书馆、Wiley电子期刊和电子图书。（具体漫游方法请见数据库介绍页面）小布提醒暑假期间，如果在数据库使用中遇到了解决不了的问题，还可以通过以下方式联系小布哦~●微信留言，请关注武汉大学图书馆微信;●微博留言，请关注武汉大学图书馆微博;●发送邮件，邮箱地址：ref@lib.whu.edu.cn。文字：李云华常定姁编排：常定姁部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
新库情报局中经网统计数据库数据库简介：该库拥有数十亿条数据，是经济类社会统计数据库群，内容涵盖宏观经济、产业经济、区域经济以及世界经济等领域。学科：经济学等文献类型：事实/数据（全文）检索入口：图书馆主页>>数据库导航>>中文数据库“知识视界”德语学习库（试用）数据库简介：该库拥有千余部专业德语视频，涵盖自然科学、社会经济、人文历史、科学技术、体育探险、医学保健六大类，纯正标准德语发音，中德双语外挂字幕，视频片段可保存。学科：综合文献类型：多媒体（视频）检索入口：图书馆主页>>数据库导航>>试用数据库试用截止日期：2017.12.31中新金桥“软件通”计算机技能自助式网络视频学习系统（试用）数据库简介：该库目前囊括了120多种软件，近37000个视频，学习时长超过2200个小时，每年新增视频数超过3000个，并仍将持续新增软件门类，扩充新的教学视频。学科：综合文献类型：多媒体（视频）检索入口：图书馆主页>>数据库导航>>试用数据库试用截止日期：2017.12.31DerwentInnovationsIndex德温特专利数据库（试用）数据库简介：该库是基于WebofScience平台的专利信息数据库，信息来源于全球40多个专利机构，详细记载了超过1100万项基本发明专利的信息，2000多万条专利信息，资料可回溯至1963年。学科：综合文献类型：文摘/题录检索入口：图书馆主页>>数据库导航>>试用数据库试用截止日期：2017.7.15大公报1902-1949（试用）数据库简介：该库收录1902年-1949年间《大公报》所刊登全部新闻、文章及广告等200万篇以上，高清全版版面20万幅。可为国内外文学、近代史学、新闻学、语言学及古籍研究等提供材料支持。学科：人文社科文献类型：报纸（全文）检索入口：图书馆主页>>数据库导航>>试用数据库试用截止日期：2017.9.30上业外语多媒体学习库（试用）数据库简介：该库资源数据量达1万多课时，内容涵盖出国外语、学历外语、职业英语、实用英语、应用外语、考研外语以及多语种七大分类。适用于需要考试考证、提升综合素质的人群。学科：综合文献类型：多媒体（视频）检索入口：图书馆主页>>数据库导航>>试用数据库试用截止日期：2017.9.30英国外交档案中国1919-1980年（试用）数据库简介：该库数据来源于英国国家档案馆，包括英国外交部及联邦事务部的外交急件、通信、地图、法庭判例集、领袖生平、重大事件记叙等。学科：人文社科文献类型：事实/数据（全文）检索入口：图书馆主页>>数据库导航>>试用数据库试用截止日期：2017.9.21镜头下的国际社会主义（试用）数据库简介：该库资料来自英国电影协会，通过纪录片、新闻短片和专题片形式，展示20世纪初期至1980年代间，社会主义国家电影人眼中的世界。影片的主题包括战争、革命、新闻时事及社会文化等。学科：人文社科文献类型：多媒体（视频）检索入口：图书馆主页>>数据库导航>>试用数据库试用截止日期：2017.9.21英国外交部解密档案中东1971-1981年（试用）数据库简介：该库资料来源于英国国家档案馆(TheNationalArchives,Kew)的英国外交部正式解密档案，覆盖1971-1981年中东的动荡时代。学科：人文社科文献类型：事实/数据（全文）检索入口：图书馆主页>>数据库导航>>试用数据库试用截止日期：2017.9.21英国外交档案日本1919-1952年（试用）数据库简介：该库记录日本崛起的时代并关注日本与国际强权国家间的关系。提供的档案包括以下类型：通信、年度报告、政治概要、地图、部长会议记录、印刷版单页及小册子、印刷版摘录、经济概要等。学科：人文社科文献类型：事实/数据（全文）检索入口：图书馆主页>>数据库导航>>试用数据库试用截止日期：2017.9.21SAGE政治与国际关系类电子图书（试用）数据库简介：该库提供的电子书资源是经典的社科教辅图书及参考工具书。学科：人文社科文献类型：电子书（全文）检索入口：图书馆主页>>数据库导航>>试用数据库试用截止日期：2017.9.21温馨提示：以上数据库校外访问正在陆续开通中，校外访问遇到问题请点击校外访问指南。编排：咨询部数据库服务组投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）戳原文，进入数据库导航列表！
诗曰：岁月流光竞婆娑，总愿人生书香多。席卷苍茫山河远，不负韶华逐清波。“时间都去哪儿了”，一首动听的歌，既倾诉了人们对美好时光的眷恋，也感叹出人们对岁月流逝的惋惜。古往今来，有无数伟人或凡人都发出过类似的声音。2500多年前，周游列国的孔子面对滚滚流水，想到自己为之奋斗的理想社会遥遥无期，想到自己勤勉整理的文献典籍需要传承，不禁感慨道：“逝者如斯夫，不舍昼夜。”时间是个常量，它对人们是平等的，每年365天，每天24小时，谁也不会多，谁也不会少。然而时间又是个变量，对于珍惜时间的人而言，他可以充分运用时间，在有限的时间单位里读更多的书，做更多的事。日本女作家吉本芭娜娜非常高产，她出版过40多本小说和30多本随笔集，记者采访她时问道：“您现在有了小孩。很多人说有了小孩就没有自己的时间，您如何确保写作时间呢？”吉本芭娜娜回答说：“确实，没有时间，所以我一直在‘拼命’。为了争取写作，每天每天都有一直奔跑的感觉。最厉害的时候，自己太忙了，连吃饭都站着吃。”时间是种资源，如果人们善于开发、有效掌控，就会做时间的主人，在时间的长河里浪遏飞舟。然而时间又是种负担，对于不善于运筹时间的人而言，或者手忙脚乱、昏头昏脑，或者无所事事、百般聊赖。诺贝尔文学奖获得者、加拿大女作家爱丽丝•门罗曾说过：“我三十六七岁才出版自己的第一本书。而我二十岁时就开始写作，那时我已结婚，有孩子，做家务。即便在没有洗衣机之类的家电时，写作也不成问题。人只要能控制自己的生活，就总能找到时间。”阅读时间既有客观性，又有主观性。一些人在谈起自己“读书少”的原因时，“没时间”往往成为或无可奈何、或冠冕堂皇的理由。信息时代的节奏越来越快，人们生活、工作的压力越来越大，时间也变得更加珍贵。庄子说：“人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。”巴尔扎克说：“人的全部本领无非是耐心和时间的混合物。”无论如何，只要我们热爱读书、重视读书，读书的时间总会“挤”出来的。一是要重视“海绵水效应”。掌控读书时间仅仅“见缝插针”是不够的，还要做到“无缝插针”。很多人无论走到哪里，随身都带一本书，就是为了无缝插针。鲁迅认为“时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的”，也正是由于他“将别人喝咖啡的时间都用在了读书上”，终成一代文豪。三国时著名学者董遇，性格质朴，执着好学，有人想跟从他学习，他就说“多读则其义自见”；跟从他学习的人说“苦渴无日”，他就说“当以三余。……冬者岁之余，夜者日之余，阴雨者时之余也”。宋代政治家、文学家欧阳修的成功就在于他善于挤时间读书，他连“三上（马上、枕上、厕上）”的时间都不放过。欧阳修还在《归田录》中介绍过与他同时代的学者的故事，说钱惟演“平生惟好读书，坐则读经史，卧则读小说，上厕则阅小辞，盖未尝顷刻释卷也。”散文家、翻译家钱歌川在《读书的习惯》一文中曾描写英国人的读书趣事：“英国人利用废时读书，不仅在有规律的电车上，即在饭馆菜馆中亦莫不为然。至于在休假日，夫妇约好同出游玩，丈夫至多取一根手杖就可以出门，太太则不免要去戴顶帽子。可是每当那丈夫在楼下等着太太去戴帽子的时候，他照例翻开一本书来读，等他太太把帽子戴好姗姗地走下楼来，他手中的书，也就起码读完两章了。中国的丈夫却不晓得这样做，所以在楼下不仅独自等得心焦，而他太太一再地被他催促，也就老不耐烦，常常把一个快乐的计划，弄成不欢的结果。”二是要重视“零布头效应”。掌控读书时间仅仅利用“整块时间”是不够的，还要充分利用“零星时间”。有些人做事是小事不想做，大事做不来；有些人做生意是看不上微利，总想一夜暴富；有些人读书不想利用零星时间，任时间白白溜走。聚沙成塔，集腋成裘，古今中外坚持不放弃点滴时间读书而终有成就的故事比比皆是。数学家苏步青在读书时充分利用零星时间，他曾说：“我用的是零头布，做衣服有整料固然好，没有整段时间，就尽量把零星时间利用起来，加起来可观得很。”中国家庭生活的良好传统就是“勤俭持家”，裁剪衣服后剩下碎布头一般不会随意丢弃，家庭主妇们往往用它拼对出小褥子、小垫子，巧手的家庭主妇还可以拼对出美丽的图案，产生出整块布达不到的精彩效果。如果人们充分利用时间的“零布头”，也有望开辟出精彩人生。三是重视“一刻钟效应”。有人说，人若是养成每天阅读15分钟的习惯，二十年后必然判若两人。加拿大著名的医学教育家奥斯勒担任了多种社会职务，每天的日程表里排满了工作，但是他坚持每天在睡觉前阅读15分钟的书。奥斯勒曾进行过计算：就一般速度而言，一分钟可读300字，15分钟便读4500字，一星期可读3．15万字，一个月可读完12．6万字，一年可读151．2万字，他坚持半个多世纪共读了8235万字。如果每本书按7．5万字计，约1098本书。“睡前挤出来的15分钟”让奥斯勒硕果累累。每天强制自己安排固定的时间阅读，是保证自己与时代同步的有效措施，并可避免拖延症。美国电话电报公司（AT&T）的CEO在接受《纽约时报》采访时表示：“如果你每周不能拿出5到10个小时来学习，你最终会被时代淘汰的。”美国政治家、科学家富兰克林在少年时就养成了每天抽出时间读书的好习惯，即使后来工作再繁忙，每天的阅读时间也不少于一小时，他说：“你热爱生命吗？那么别浪费时间，因为时间是组成生命的材料。”为了加强对自己时间的管理，他制定了一个作息时间表：早上5时，起床、规划一天事务、阅读、早餐；早上8时，工作；中午12时，午餐、阅读或查视账目；下午２时，工作；晚6时，晚餐、娱乐、聊天、检查一天的工作，做每天的反省；晚10时，好好地睡眠。四是重视“长尾巴效应”。在经济管理领域有“核心效应”与“长尾效应”理论。“核心效应”是指任何一个公司都会有产品需求量大的重要客户，他们虽然数量小，但能为自己带来的利润丰厚；“长尾效应”是指任何一个公司都会有产品需求量小的次要客户，每一家客户仅为自己带来微薄的利润，但众多的次要客户积累起来的利润就很可观。如果一个公司既重视重要客户，也不放弃次要客户，那么经营的效果是最好的。掌控读书时间也是如此，如果充分利用整块时间，也不放弃零星时间，那么读书的效果也是最好的。人们都熟悉这样一个实验：在体积不变的大瓶子中，先装满小砾石，大石块就难以再放入；如果先放大石块，不但小砾石就能填入大石块间的缝隙，而且还可以继续倒入细沙，灌入清水。物理空间内的闪转腾挪和读书时间的掌控颇有相通之处，读书时自己要明确整块时间读什么，零星时间读什么，将所要读之书分出轻重缓急，从而掌握时间的主动权。五是重视“七巧板效应”。掌控读书时间仅仅“刻苦用时”是不够的，还要“智慧用时”。人们所拥有的时间资源大致可分为两部分：一部分是自己的不可控时间，例如政治家出席会议、科学家定时观察、工人生产、农民种田、经理会见客户、教师讲课、学生听课，往往是机不可失，时不再来；另一部分是自己的可掌控时间，各个领域的人都会有相应的业余时间、公休假、双休日、节假日等，非常值得开源节流，巧妙利用。实际上，自己的可掌控时间可以充分把握，自己的不可控时间也可以有效把握。有效利用时间就是在延长时间，人们可以把自己全部时间运筹为“时间七巧板”：一是虽然七巧板每一个板块大小不一，但无论大小都有其位置和作用；二是每一个板块都必须派上用场，漏掉任何一个板块都会使七巧板有缺陷；三是板块与板块之间要无缝衔接，有任何缝隙都可能漏掉一个板块。俄国著名地理学家弗•阿•奥勃鲁契夫自称有一种把生命延长两倍的方法，就是把每一天分割成三天：“第一天”是从早晨到下午两点，此时干最重要的工作；“第二天”是从下午两点到傍晚六点，此时干比较轻松的工作，如写书评、做笔记之类；“第三天”是从傍晚六点到午夜十二点，这段时间用于参加会议或读书。这样分配时间，既考虑到了个人精力的变化规律，也形成了自成一体的三段时间，节省了时间，提高了效率。在心理学和生物学领域，体力、情绪、智力三节律逐渐被人们所认识。人体生物节律可分为高潮期、低潮期和临界日。高潮期是能量释放阶段，低潮期是能量蓄积补充阶段。在每一个运转周期中，总是由高潮转向低潮，再由低潮转向高潮。高潮期、低潮期相互过渡的交替日子，被称为临界日。人们在掌控读书时间时，可以根据自己形成的生物钟状态，来分配读书、工作、休息的时间。作者简介：张怀涛，河南图书馆事业、图书馆学研究带头人之一，长期任中原工学院研究馆员、图书馆馆长，并任中国阅读学研究会学术顾问、中国图书馆学会学术委员兼阅读与心理健康专业委员会副主任等学术职务。本文来源于《文华书潮》第十四期《文华书潮》是武汉大学图书馆主办的读书类文化刊物，是中国阅读学研究会、中国图书馆学会阅读推广委员会指定书香园地，每年编发四期，长期面向馆内外读者征稿。大凡与书籍、阅读、图书馆及武汉大学有关的访谈、旧事、随笔、赏读、书评、荐书等文章，本刊都欢迎。投稿请发送至《文华书潮》专用电子邮箱guankan@lib.whu.edu.cn（稿件中请注明个人有效联系电话与通讯地址，以便联络相关事宜）。点击阅读原文即可获取《文华书潮》电子全文网址：http://wenhua.lib.whu.edu.cn/whsc/编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：根据学校“关于2017年放暑假的通知”精神，图书馆7月9日—9月2日按暑期作息时间开放，9月3日起恢复正常开放。暑假期间，自助服务设备每天8：00—22：00开放。网上电子资源服务每天24小时开放。现将全馆具体开放地点和时间公布如下，如有变动，请读者注意各分馆的具体公告。▲（点击图片查看清晰大图）特此通知图书馆2017年7月6日活动进行时（点击以下链接了解活动详情）：我是CASHL代言人--开世览文用户视频大赛"品书知日本"2017征文大奖赛编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
我是CASHL代言人--开世览文用户视频大赛--▲参与这一比赛，即有机会抱走CASHL视频金鸡奖、CASHL视频百花奖，还有获奖证书&奖金等你来拿！CASHL自2004年启动服务以来，始终致力于国家哲学社会科学资源平台和服务体系的建设，硕果累累，培育了一大批忠实的用户。为了走近用户，倾听用户心声，扩大CASHL的周知度，CASHL华东南区域中心复旦大学、CASHL学科中心厦门大学将联合Emerald举办“我是CASHL代言人”—用户视频大赛活动，遨瀚海以拾文，任思想以致远。一、活动对象：CASHL所有用户，我校师生均可参赛二、参赛时间：2017.6.30-10.31三、参赛方式：参赛者发送视频及视频信息表（附件1）到指定邮箱（2644691247@qq.com）四、奖项设置：1.获奖作品将在CASHL主页、官方微博、微信、华东南地区各图书馆官微发布；2.获奖作品将制作成视频合辑，作为CASHL宣传资料发布；3.百花奖数量将根据参与者数量的最佳30%进行评选，最多不超过20名；五、作品要求：1.视频内容：CASHL的使用体验/心得，对CASHL资源、服务、宣传的建议等；2.录制形式：访谈、对话、独白均可；3.视频长度：3分钟以内；4.文件格式：MP4或MOV格式，可以用手机或者相机；5.视频脚本：不强制要求，如愿意，可提供文字脚本作为字幕。六、评选标准1.所有视频评选过程采用匿名制度；2.视频内容与CASHL相关，反映CASHL资源/服务/宣传特点；3.构思新颖、兼具创意性、趣味性和社会意义；4.画面清晰、音质流畅，体现一定的拍摄技巧和制作技巧；5.时间长短合理，每个视频控制在3分钟以内。七、评选办法由CASHL华东南区域中心复旦大学图书馆、CASHL学科中心厦门大学图书馆，以及Emerald公司进行匿名初审，并组织专家进行终审。--小布帮你划重点--关于CASHL中国高校人文社会科学文献中心（ChinaAcademicSocialSciencesandHumanitiesLibrary，简称CASHL）◉教育部为高校哲学社会科学教学和研究建设的文献保障服务体系；◉有计划、有系统地引进和收藏国外人文社会科学文献资源；◉全国性的唯一的人文社会科学文献收藏和服务中心；◉目前收藏有国外人文社会科学领域的核心期刊和重要印本期刊22781种；电子期刊2108种，电子图书41.7万种；外文印本图书172.8万种。▼小布微课·开世览文点击“阅读原文”还可查看关于“CASHL文献传递”的更多信息。--附件1：视频信息表--此附件为Word文档，格式如下：（此表由参赛者填写，10月31日前随作品一起提交至2644691247@qq.com）--小布助力--想要了解更多关于CASHL的信息&使用CASHL文献传递服务？欢迎咨询“武汉大学图书馆信息服务中心咨询部文献传递组”。联系人：廖莎电话：027-68754904Email:delivery1@lib.whu.edu.cn编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
第六届“书卷溢芳光影流长”书评影评大赛获奖作品选登--书评大赛一等奖作品--岁月赠你一场荒芜--读《活着》有感文/吴亚霖（法学院）火柴划过指尖，那瞬间发觉所有的一切不是虚无，尽是真实的疼痛。读罢《活着》，心中怅然，仿若闪电将天空劈成两半，我看到了最深邃的裂痕、最难解的忧伤和最绝望的忍受。福贵仿佛是个站在时光盲点的人，旁白一般讲述自己的一生，似乎此生的痛苦都已不算什么。“我爹嘿嘿笑了几下，头一歪，滑下去了。”“我娘在我走后两个多月就死了。”这样冷静直白的笔触直让人心里发怵。虫噬般的空茫，再次细细碎碎地爬上了心头，凝重的忧伤亘古不移地徘徊在烟雨之中，冷冷看尽这个如逝如流的哀乐人间。命运弄人，痛苦在黑暗中骚动。愚昧社会里的吃喝嫖赌，早已磨损了福贵——这个纨绔子弟的羞耻与自尊。偷拿父母财物挥霍，与妓女寻欢作乐，甚至被骂作败家子也毫不在意，这些他人看似难以容忍之事，不谈罪恶与内疚，连一丝快感都没有给予他。直到偶然被抓入伍，在军营中经历九死一生回到破败的家中，主人的尊贵不再，被下人呼来唤去、冷嘲热讽；老丈人也来滋事作歹，逼迫女儿离开。生活一落千丈。“我娘常说，只要人活得高兴，就不怕穷。”贫困的痛苦让他从麻木苏醒过来，有了感知，有了气力。他活着。时代动荡的潮水一泻而来，砸铁锅，办公社。我仍清楚地记得福贵家在炼铁时的不知辛劳和不慎出错时的张皇失措。虽然纷扰众多，但妻子儿女都在身边，在家庭喜乐的氛围下，这时候的福贵全然不知今后的颓伤。当潮水退去热情不再，福贵一家被时代冲击得衣食不饱。眼见着妻子的身体愈见虚弱，眼见着自己的儿子被奉承县长的医生活活抽血而死，眼见着自己昔日战友成为杀子仇人……“月光照在路上，像是撒满了盐。”盐洒在伤口，泪水迷蒙，痛无从言。“原来姹紫嫣红开遍，都付这般断壁残垣。”孙子离去，世上终独独留他一人。他活着。犹记得，巴尔扎克的手杖上写着“我在摧毁一切障碍。”，卡夫卡的手杖上写着“一切障碍都在摧毁我”。福贵大抵就是这两人的综合体罢。卑微得不畏践踏，高贵得不惧倾轧。他的一生，从军阀混战到建立公社再到三年自然灾害，被时代裹挟，跌跌宕宕，起起伏伏。这个脱掉地主外衣的小人物，带着倔强，带着叛逆，看辉煌逝去，韶华不再，默然竦立在衰草残阳中，与那头老牛相依作伴，唱着浸透人生的歌。“少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。”嘶哑的腔调，释然的闲聊，都让人感受到一种非典型英雄的力量。广阔的土地袒露着胸膛，召唤着黑夜，也召唤着顽强的生命。文末，我看到了一个人，一个男人，一个不惜一切代价活着的男人。“悠悠江上听歌人，不知我意徒悲辛。”时代与命运给予福贵的好与坏，我们无法想象，也不忍去揣度。毕竟，痛苦对每个人而言，重量不同，意义相异。换言之，自己的痛苦并不会由于世界上有他人承受了更大的苦难而丝毫增加或减少。本书作者余华这样评价福贵的一生：“窄若手掌，宽若大地”。所经历过的那些伤痕在他生命里既疼痛又渺小，因为他承受的远远超过苦难这个名词。迫于现实，他无力对时代、对命运予以回击。但是，他站在这里，他活着，便是最大的叛逆。“我是有时候觉得伤心，有时候想想又觉得很踏实。”福贵这样表述自己的心情，想来“踏实”是因为对于每件事他都是去面对而不是逃避，真正的“活着”大概莫过于此。不禁回忆起高三每次考试后，总有人为了排名成绩痛哭流涕，老师这样开导大家：“不要把精力浪费在处理情绪上，你要去想着怎么面对现实、怎么解决客观存在的问题。”这样将福贵的苦难与我们遇到的小打小闹作比可能并不相当，但每每想到这里，在心底总能感到一股无惧的底气。活着，不就是这样吗？“隐约雷鸣阴霾天空，即使天无雨，我亦留此地。”福贵，眼看着春夏秋冬从自己眼前走过，末了，却只被扼在了冬季。岁月赠他一场荒芜，他仍带着镣铐，和着苦难，与时代共舞。他活着，足矣。相关阅读：第六届“书卷溢芳光影流长”书评影评大赛获奖结果公示编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
亲爱的小布：见信佳。我几乎每天都要到图书馆的，然后每次都听着一样一样一样的开闭馆音乐，可不可以换一些不同的音乐呢。某某某“每次都能听到开闭馆音乐”捕捉一枚真·学霸那么，你知道一直陪伴我们的开闭馆音乐是什么吗我们一起来听一听这首曲子的完整版吧Moonglow（月光水岸）能与之相媲美的音乐有哪些呢，小布搜集了一些不同风格的备选曲目，大家来听一听选一选，票出自己最喜欢的那首吧。或者，你也可以直接写留言，告诉小布你心中的开闭馆曲目No1.（先试听后投票）开馆曲目备选⑴美好的早晨⑵风的跳跃⑶探索无止境的梦想⑷吉他曲⑸幽默曲⑹放风筝⑺小步舞曲闭馆曲目备选⑴风之旅⑵回忆⑶AmazingGrace⑷天空之城⑸乱红⑹夜的钢琴曲系列投票开始（可多选，投票截止日期：7月7日）▼其实，小布还搜集了岸部真明、石进等人的多首曲目，但QQ音乐库并没有收录（摊手），就不能一一展示给大家试听了~~如果你有更心仪的曲目，欢迎留言分享。曲目推荐：武小布编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
由共青团武汉大学委员会、武汉大学图书馆主办，武汉大学青年发展咨询与服务中心承办的第六届“书卷溢芳光影流长”书评影评大赛现已落幕，大赛共产生了32位获奖者，其中，书评影评一等奖各3名，二等奖各5名，三等奖各8名，具体名单如下。01书评大赛获奖名单一等奖（3名）吴亚霖法学院张宁健文学院许臻绵法学院二等奖（5名）刘婧纯基础医学院王思远文学院丁佳雯文学院范玮琛经济与管理学院李宜蒙新闻与传播学院三等奖（8名）石珊珊社会学系万舒心文学院邓思瑜法学院石宇宸艺术学院李自如新闻与传播学院鞠敏化学与分子科学学院奴宇经济与管理学院吴剑芳历史学院02影评大赛获奖名单一等奖（3名）李楷然哲学学院国学专业石宇宸艺术学院曹康经济与管理学院二等奖（5名）于伟宣遥感信息工程学院林彦妍新闻与传播学院刘诺文学院马学明政管院张歆越遥感院三等奖（8名）王思远文学院姚文青艺术学院吴咏雪文学院李光林政治与公共管理学院邓海云政管院赵翀马克思主义学院杨明玉文学院李昕哲学院奖品领取时间及地点请关注“武大青发”微信公众号的近期推送及短信通知，如有疑问请联系李同学，电话：13277033231。错过这次比赛的你，一定不能再错过"品书知日本"2017征文大奖赛啦！活动详情：Again！免费去日本访问考察的机会来啦！编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
Freddie英格兰的阳光（附推荐书单）1match1真图简介Freddie来自英国，伦敦大学学院（UCL）人类学本科生毕业，现就读于武汉大学研究生一年级。致力于国际交流与学生工作，精通中、英、西班牙三国语言，任武汉大学留学生会副主席，校内留学生模联开创者。2match1真图自述英国，这个名字在人们的脑海中总是抽象而又具象，英国，是米字旗，大本钟，泰晤士河，白金汉宫，也是伊丽莎白女王花哨的帽子，侦探的烟斗和医生的拐杖，《英国病人》里拉尔夫·费因斯绅士的深邃的眉眼，等级森严而暗流涌动的唐顿庄园……当Freddie带着温和的笑容坐在我们面前，将自己在跨文化交流中的种种经历向大家娓娓道来时，那些关于英国的想象，是会被一一印证，还是全盘推翻？“如果你们有关于英国，或者所有其他的问题，都可以问我，不用很正式的，我试试给你们好的回答……”半晌，没有人说话，大家互相看了看，犹豫着，Freddie自己又接了句，“如果你们没有问题……我可以自己介绍。”诚恳的语气引发了一阵笑声，氛围也顿时轻松起来。“第一次来中国是2013年，那时候还不知道任何有关东亚的事情，不知道韩国、日本和中国社会的区别。我有一个英国同学，董锦程，以前来山东学过功夫，他有个高中的好朋友，是中国人。2013年我们就一起去了山东，用一个月的时间学习功夫。太极拳，少林拳，散打，都很感兴趣。还可以看到山东的农村是怎么样，很有意思。”“后来又用了一个月的时间去了辽宁，大连等地方，因为对朝鲜文化感兴趣，想接触朝鲜人，又去了丹东。还可以吃他们吃的东西。”“冷面吗？”Freddie爽朗地笑了。就这样，这个来自牛津小镇的大男孩用简短的开场白拉开了互动阅读的序幕。尽管有些表达还不十分地道，但他的汉语，在留学生里已经称得上水平很高。有些跑偏的声调和偶尔错乱的语法反而平添一丝亲切和有趣。3互动阅读节选Freddie和读者对一些话题进行了深入的交流和探讨~//关于中国//尽管在英国也有很多学生上大学的费用是父母承担的，但Freddie依然坚持从18岁就经济独立，“我不想问父母要钱，在伦敦的时候我会打工供自己的生活费，有机会就申请奖学金，在英国上大学政府也可以提供贷款。”进入伦敦大学学院（UCL）学习人类学的他，在本科阶段的课堂上有过不少关于中国社会问题的讨论，“我们有上过关于中国的课程，会讲户口制度对社会的影响，城市移民、外来人口对城市发展的影响，还有……还有其他一些，我有点忘记。”大家又是一阵笑。因为本科阶段的论文是关于非洲移民进入欧洲的议题，于是在学校提供的三个一年期留学地点里，Freddie选择了马耳他——欧洲最早有非洲移民进入的国家之一，“马耳他是一个岛国，很美的国家，非常美。那里的生活也很舒适。”他未曾想到的是，这却成为他与中国结缘的开始：“2014年马耳他有了孔子学院，可以学中文，我也认识了一些同样在那里留学的中国朋友。在马耳他待了一年后就想来中国，于是利用暑期去了北京的语言学校，又去了南京大学学习中文。毕业以后我申请了中国政府奖学金，来中国读硕士，主要还是想更好地学中文，了解中国的文化历史和政治经济。”“中国的哪个地方吸引了你？”或许读者声音有点小，或许对“哪个地方”有歧义，Freddie困惑了几秒，旋即反应过来：“我去过北京、上海、大连、西安这些大城市，上海的现代感很吸引我。也喜欢成都，感觉成都的生活很慢，城市很干净，公园里常常有老人在散步和打麻将，喜欢这种氛围，这样的退休生活应该会很舒服。在英国，除了伦敦这样的大城市比较开放和多元以外，别的地方外国人可能有点难以融入，大家专注于自己的事情，不会对别的国家的人很感兴趣，来中国很好的一件事是大家对外国人有着好奇和善意，觉得外国人很有意思。除伦敦以外的城市里工作机会也在减少，但在中国，给外国人的工作机会越来越多。”至于为什么选择了武汉，选择了武大，Freddie的理由既有着成熟的思考，也有着随性的一面：“最初是想要去北大或者复旦，他们很……很高级。”大家会心地笑了，“但北京上海欧美人很多，去那里更多的还是会接触欧美的朋友圈子、说英文。但我想更深入地了解中国人的生活和文化，更快地学习中文（就要去一个外国人比较少的城市）。武汉经济发展很快，变化很大，在中国很有名，但在外国还没有很多人知道，国际贸易公司也比较少。在这里也有机会接触英国和其他国家的总领事馆，在北京上海就没有机会做这样的事。”大家点头表示认同，Freddie又补充了一句，“而且在英国的时候看一个中国学校排名的list，武大很高啊。”虽然只有短短两年中文学习经验，但Freddie已然可以用中文进行日常交流，“和朋友一起去看中文配音的《摔跤吧，爸爸》，他不知道在讲什么，但我可以听得懂。”但在最初学习时，依然困难重重，“第一次来中国旅游的时候不会讲中文，就拿着一本LP指给人家看，我要这个、这个。中文比起英语是很不一样的语言，字很奇怪。我十三四岁的时候开始学西班牙语，也学过法语，但中文是最难的，到现在写中文也很慢。”除了在学校里的中文课之外，Freddie还请了一个华师的学生来给自己当老师，“我很喜欢他的方法。我会告诉他这次上课我想要学习什么话题，比如‘一带一路’，然后就会看视频，用中文讨论交流。我不太喜欢大学里坐在教室里上课的模式，课本有点枯燥。”至于在学习中文时对什么方面最感兴趣，Freddie说：“我喜欢讨论任何的话题，真的。我不要刻意避免敏感的话题。有一次上课我们用中文讨论了英国脱欧，还在微博上看了中国人对此的评论。”他向大家展示了他学习中文的app，“我们也有中文考试，相当于外国的雅思考试。”有读者顺着话头开始科普起汉字与几个东亚国家之间的渊源。Freddie认真地听完，虽然不知道对于中日韩三国在文字和语言上复杂的“纠葛”他理解了几分，但他很诚实地表示“我以前不知道这些，但我可以看到韩国学生学习中文真的很快。”作为副主席，Freddie对于留学生会也有话要说：“以前武大的留学生会没有那么发达和正式，今年比较积极，第一次和武汉大学校团委正式合作，和浙江大学的留学生会也有一些文化交流。武大的留学生来自一百多个国家，有很多文化交流方面的事情可以做。”他还创办了属于武汉大学留学生的模拟联合国协会，“目标是让来自不同国家的学生有一个平台讨论国际国内的话题，更顺利地用英文和中文做交流，这个协会已经做了两年，最近刚刚帮助了11个留学生去北大参加了模拟联合国大会。”“未来会留在武汉吗”“很难说，想在北京上海申请外交或国际贸易方面的工作。”//关于英国//当话题转移到英国的社会生活时，有读者问Freddie有没有看过BBC的纪录片《中国老师在英国》，Freddie点点头：“我还看到有上海的老师去英国公立学校教数学，公立学校的数学普遍不好。”有读者向他询问去爱丁堡留学的情况，他想了想：“噢……爱丁堡，在苏格兰，是很漂亮的城市，那里比伦敦更便宜。伦敦大学学院的宿舍六年没有变化，但是价格变化了……”说着说着自己也笑了，“每星期一百多英镑，很贵。”作为今年的热门新闻，英国脱欧自然也是逃不掉的话题。“英国脱欧后对你们生活的影响大吗？”“没有太大变化，经济还很稳定，但不知道未来怎么样。像去马耳他留学这种项目就可能被取消。在家里爸爸主张脱欧，妈妈不赞成，所以这个对家庭稳定其实也……哈哈，家里人的想法会不一样。”而当说起在英国的大学生活时，他提到最多的关键词是gapyear。“很多学生在高中毕业或者大学期间都会有一年的gapyear，去别的国家旅游，教英语，做志愿者。我们的父母也越来越理解我们去别的国家旅游或做研究，接触更多的文化，回来的时候就会更独立。我的弟弟刚去了印度，在那里待六个月，明年上大学。”//中国VS英国//站在东西方两种古老文化的交汇点上，Freddie对很多事情拥有着独特的视角。有读者直接用英语向他提问：“英国女孩和中国女孩有什么不同？”“It’sdifficult（toanswer）.”他沉吟了一会儿，“在中国你们喜欢可爱的，cute的女生，而在英国‘可爱’不是那么好的一个形容词，它可能意味着你很天真，innocent，很多英国女生并不想被描述为‘可爱’，我觉得这是亚洲文化和欧洲文化的一点不同。另外英国女生更喜欢表达自己，中国女生在表达自己观点方面会谨慎一些，尤其是在面对陌生人的时候。”“在中国和英国读研究生有什么不同？”“英国大多数学校是硕士一年，博士两年。上课很少，我有个同学在牛津大学，每周只有五节课。但有自己的导师，会给我们很多文章，我们提出自己的观点和看法，跟着他做研究和交流，第一年就要开始准备论文。在中国硕士阶段还有很多课要上，也不用一开始就写论文。”“在我的母校UCL反而是英国人比较少，外国学生更多。跟中国的大学不一样的是，我们和留学生会一起上课，一起住宿舍，也会在一个社团里。中国的大学里留学生还是比较少，而且会和本国学生分开生活学习。”“武大空间很大，操场很多，有珞珈山和东湖，最近还可以环湖骑自行车，伦敦房价比较贵，伦敦大学学院在城市中心，占地更小。”//关于日常//『绿茶』“如果只能从中国带走一件东西，会带什么？”“绿茶。”『中国人多？』“你刚来中国看到这么多人会感到惊讶吗？”“在下地铁的时候会……再就是如果你去北京西火车站……”一句话还没说话，大家已经笑起来。『武汉的夏天？』Freddie说家乡牛津夏天天气很好，每天都很凉快，“比武汉……要凉快。”“对武汉的夏天有什么感觉？”“太热了，哈哈，不喜欢在外面。我喜欢北京的夏天，觉得很舒服，喜欢那里蓝色的天空，夏天的时候空气污染也还好。”当被问到英国很多城市经常的雨天会不会影响心情的时候，Freddie想了想，轻声说了句：“这个有点夸张。”『FavoriteChinesefood？』“最喜欢吃什么中国菜？”“喜欢饺子，北京烤鸭也不错。”“你喜欢吃热干面吗？”“热干面……喜欢但是……很干。”『Englishgentlemen？』“我们不是都是绅士，是媒体的影响，《Sherlock》《DowntownAbbey》这些电视剧会给人这样的印象。我们和中国人其实一样，也会有该有的礼貌，但并不是说所有的英国人都是绅士。”“在英国会唱中国的流行歌曲吗？比如周杰伦的。”“流行歌曲？很少，没有听说过。”“那你知道Onedirection吗？”“啊，知道的，Theyarelike英国的BigBang.”当导读告诉他也可以问大家问题时，Freddie的眼睛一亮，坐直了身子，“你们对英国的印象怎么样？”大家七嘴八舌的抛出了各种各样的关键词，“HarryPotter”、“Gentlemen”、“Sherlock”……“你们看英国的电视剧吗？觉得英国文化和美国文化有区别吗？”大家给出了各式各样的答案，Freddie说：“有趣的是，我们觉得美国人太热情了，包括第一次见面打招呼的时候。有的英国人喜欢他们这种方式，有的就不喜欢，我们第一次见面打招呼的时候不会那么热情。还有就是，美国人很喜欢表达他们的看法。”读有故事的人，做有深度的书微天堂真人图书馆等你来Freddie推荐的馆藏图书1论中国作者：HenryKissinger索书号：D829.712/J1242《论中国》是美国前国务卿、“政坛常青树”亨利·基辛格唯一一部中国问题专著。他以一位资深外交家和思想家的独特视角，分析和梳理了中国自鸦片战争以来的外交传统，从围棋文化与孙子兵法中探寻中国人的战略思维模式，特别是试图揭示新中国成立以来，中国外交战略的制定和决策机制，以及对“一边倒”的外交政策、抗美援朝、中美建交、三次台海危机等等重大外交事件来龙去脉的深度解读。作为历史的亲历者，基辛格博士还在书中记录了自己与毛泽东、邓小平等几代中国领导人的交往。本书用世界视角国际眼光，重新解读中国的过去和未来，凝结了基辛格博士的战略理论以及对中国问题数十年的研究成果，注定将成为让世界认识中国、让中国重新认识自己的一部重量级作品！2当中国统治世界作者：MartinJacques索书号：F120.3/Y114“中国绝对不会走上西方民主化的道路，只会选择一条不同于西方世界的发展模式；中国的崛起将改变的不仅仅是世界经济格局，还将彻底动摇我们的思维和生活方式。”过去200多年的时间里，我们一直生活在西方制造的世界中，生活在一个“西方”概念等同于“现代”概念的时代里。马丁·雅克，一位学贯东西的全球顶级学者以深邃的目光透视了中国发展模式和西方模式的根本异同，以让人极其信服的观点预测，中国的崛起将改变全球，世界将由西方塑造走向更多的中国塑造。《当中国统治世界》是一部还在创作阶段就已经轰动全球的书，一部瞬间让“中国崩溃论”、“历史终结论”变得如过眼云烟的书，一部预言中国正在改变世界轨道的书。3活着作者：余华索书号：I247.5/Y517a3《活着》讲述了农村人福贵悲惨的人生遭遇。福贵本是个阔少爷，可他嗜赌如命，终于赌光了家业，一贫如洗。他的父亲被他活活气死，母亲则在穷困中患了重病，福贵前去求药，却在途中被国民党抓去当壮丁。经过几番波折回到家里，才知道母亲早已去世，妻子家珍含辛茹苦地养大两个儿女。此后更加悲惨的命运一次又一次降临到福贵身上，他的妻子、儿女和孙子相继死去，最后只剩福贵和一头老牛相依为命，但老人依旧活着，仿佛比往日更加洒脱与坚强。《活着》是一部充满血泪的小说，讲述了人如何去承受巨大的苦难；讲述了眼泪的丰富和宽广；讲述了绝望的不存在：讲述了人是为了活着本身而活着……4当下的力量作者：EckhartTolle索书号：B821-49/T4713那些没有找到真正财富“存在的欢乐以及与它紧密联系在一起的深深的不可动摇的宁静”的人就是故事中的那个乞丐,即便已经拥有很多财富,但他们依然在四处找寻。他们不知道,自己不仅已经拥有了所有这些,还拥有了更为珍贵的东西,那就是——当下的力量。阅读本书的过程是一个发现之旅。你会惊讶地发现,自己一直都处在大脑或思维的控制之下,生活在对时间的永恒焦虑中。我们忘不掉过去,更担心未来。但实际上,我们只能活在当下,活在此时此刻,所有的一切都是在当下发生的,而过去和未来只是一个无意义的时间概念。本书在《纽约时报》畅销书排行榜中名列第一,已被翻译成30多种文字,畅销全球200多万册,被誉为我们这个时代最具影响力的心灵之书。5《聊斋志异》<StrangeTalesfromaChinesestudio>作者：蒲松龄译者：JohnMinford索书号：外文图书订购中《聊斋志异》是一部文言短篇小说集，里面的故事环境基本上发生在冥界仙境，故事人物大多是花妖狐魅。蒲松龄以他超凡的想像力和深刻的洞察力构筑起一个亦真亦幻、亦人亦鬼的幽冥世界，从社会批判角度观照，这个幽冥世界乃是人间社会的真实投影，它揭示人世辛酸悲凉的生活场景和人物偃蹇惨痛的生活经历；从美学理想角度观照，这个幽冥世界乃是人世理想的梦幻体现，它揭示出对人世善恶的最后清算和对人生憧憬的重新开始。因此，聊斋故事无论在情节曲折和环境奇幻，还是在人物遭遇和场景迷离等角度品赏，都会引发人们强烈的政治义愤、道德感怀和艺术遐想。文案：李楷然图片：刘明杰龙泉编排：赵超楠投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
不知不觉中，一学期又接近了尾声。本学期，每月一库·有奖答题共发布了三期，依然收获了众多小伙伴们的积极参与，小布表示很开心哇。下学期，我们将继续每月一次为大家介绍数据库，送福利。各位小伙伴想了解哪个数据库，或者想要什么样的奖品，都可以留言告诉小布哦~每月一库·第二十期有奖答题答案：C每月一库·第二十期获奖名单王红恩HoneWang、努力努力再努力x、ChenShuo、书辰、伟宣、XSY、杭苇、小雨、小考拉、小清♥以上获奖者请携带校园卡于工作时间至总馆A1馆员办公室领奖。领奖截止日期：2017.7.7。往期链接每月一库·第二十期：脑洞题：面对一枚高等生物蛋，该呵护它，还是毁灭它？每月一库·第十九期：五一假期出去浪，带上小米自拍杆吧！每月一库·第十八期：看了那么多樱花，你知道“sakura”首次使用是何时吗？校外访问提醒知道假期你们也会努力学习哒，所以小布特意提醒大家：暑假期间，图书馆电子资源依然24小时免费开放，即使回家了，只要有网络，也是可以浏览下载文献的哦。校外访问方法传送门→_→寒假在家，如何吃着火锅唱着歌就把论文下了？“学术搜索挑战赛”预告下学期9月份开始，我们将举行湖北省高校“学术搜索挑战赛”。这是一个提升信息搜索技能，了解数据库资源的好机会，同时还有丰富的奖品等你来拿，感兴趣的同学请关注图书馆主页、微信、微博的通知，千万不要错过~编排：常定姁投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
寻找“最美毕业照”征集活动已圆满结束。综合网络投票结果和摄影小布的意见，我们最终评选出了此次活动的TOP10，现将获奖名单及作品予以公布。获奖者将赠予专属图书馆毕业纪念册，近期，工作人员将致电各位获奖者，确认个人信息及纪念册寄送方式，请保持电话畅通。或者，TOP10中的你也可以微信留言，写明学号、姓名、联系电话、收件地址、邮编等信息。最近，已经有不少同学留言询问纪念册的模样了，那小布就先给大家看一下纪念册的效果图吧：▲你个人的专属图书馆毕业纪念册，全世界全宇宙只此一本！我们将在7月10号之后寄出，请注意查收。快来看看TOP10中有没有你吧：2012300880007：常回珈看看2012201030032：记忆中始终有那个秋天，上完某节课，和三五好友躺在图书馆前的草坪上，聊天唱歌听风柔声而过。满眼看去，都是金灿灿的颜色。2013301200162：山水一程三生有幸，落家珞珈，毕业快乐。2013301610296：山水一程，三生有幸，在武大图书馆度过的日子，最充实，获得的也最多。2014201050203：山水一程三生有幸！2012302220079：要毕业啦！五年，充实丰富的回忆！祝愿我们过得越来越好！2013301200184：时光荏苒，转眼间我们即将毕业，而初入武大校园的那一刻仿佛还就在眼前。如今走在武汉大学美丽的校园里，大学四年的点点滴滴重现在脑海中，像一场梦，确是真实的梦。这座美丽的大学带给我太多的感动与回忆，对她所有的爱只想融为一句话：谢谢你，我的母校。2013300000005：楓十二三零三2008302590214：也许以后都不会再有国防生了，但是那段激情燃烧的岁月让我终生难忘。聚是一团火，散是满天星，我们在各自的岗位上，都会牢记秉珞珈意气，筑钢铁军魂。武大永远是我们的精神家园，祝福母校。2014201180077←←是的，这位同学没有写留言。山水一程三生有幸更多精选照片见：毕业造型诗之手语@毕业生｜不一样的情书“毕十三”|毕业照拍摄13式纪念册设计：张珈利编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
6月23日下午，武汉大学多语种《习近平谈治国理政》捐赠仪式在图书馆报告厅举行。北京崇学文化发展有限公司负责人余富文、武汉大学校党委副书记沈壮海以及来自武汉大学宣传部、学工部、研工部、人文社会科学研究院、马克思主义学院、外语学院、国际教育学院、图书馆等相关部门的领导、教师及学生代表，武汉大学文科院系学科分馆和资料室负责人共计50余人参加了捐赠仪式。捐赠仪式由武汉大学图书馆党委书记楚龙强主持。楚龙强在致辞中对此次受赠图书情况，武大馆马克思主义著作及研究文献、习近平著作馆藏情况和此次受赠图书入馆后的计划安排等作了介绍。他指出，武汉大学图书馆目前收录有马列主义著作及研究文献1万种、6万余册，习总书记著作11种，藏书达到研究级水平，另外还收藏有国内较为齐全的电子资源和数据库资源，是学校马克思主义哲学、马克思主义理论等优势学科的重要支撑。这批多语种版本《习近平谈治国理政》不仅能够进一步丰富武汉大学马克思主义著作及研究文献馆藏，而且对于习近平总书记系列重要讲话学习教育，国际化开放办学中如何提高话语权、对外讲好中国故事等具有重要意义。他代表图书馆对北京崇学文化发展有限公司及负责人余富文先生表示感谢，并根据学校学习、研究和馆藏布局需要，按照面上覆盖和重点倾斜相结合的原则将捐赠图书向图书馆各分馆、各文科学院和学校相关职能部门作了馆藏分配。余富文向武汉大学捐赠了英、俄、德、法、西、阿、葡、日8个语种共计320册《习近平谈治国理政》图书，沈壮海副书记代表武汉大学接受了赠书，并向其颁发了捐赠和感谢证书。赠书仪式结束后，北京崇学文化发展有限公司负责人余富文表示，崇学文化发展有限公司从2014年开始致力于《习近平谈治国理政》多语种版的发行与宣传。在当前中国日益国际化的背景下，多语种版本《习近平谈治国理政》不仅受到世界人民的热烈欢迎和广泛关注，也为学生们学习习总书记治国理政的新理念、新思想、新战略提供了权威的外文读物。马克思主义学院2016级博士研究生杨力源同学分享了自己学习《习近平谈治国理政》的感想和体会。他表示该书不仅对研究中国化马克思主义有着巨大的学术价值，也是认识中国的宝贵材料。同时，书中“注重运用历史思维、人本思维、底线思维以及求实思维等，这些对于我们处理生活中存在问题具有很重要的现实价值”。沈壮海副书记代表韩进书记、窦贤康校长及学校，向北京崇学文化发展有限公司的赠书表示感谢。他指出，《习近平谈治国理政》提出了许多新思想、新观念、新论断，集中展示了以习近平总书记为核心的党中央的治国理念和执政方略，本次捐赠为我校广大师生进一步学习马克思主义理论、学习中国特色社会主义理论提供了优秀经典著作，也是对武汉大学图书馆馆藏资源建设和马列主义著作及研究文献的重要补充。我校将以本次捐赠为契机，进一步贯彻学习落实十八届六中全会精神，深化“两学一做”学习教育，并组织思政教师和学生认真学习研读这套图书，将这项学习工作纳入实施思政课教学质量年的专项工作中去，让这套典籍充分发挥其育人功能和引领价值。据了解，多语种《习近平谈治国理政》收入了习近平总书记在2012年11月15日至2014年6月13日这段时间内的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，分为18个专题，自2014年10月在法兰克福国际书展首发以来，受到国际社会广泛关注，全球发行近537万册。近年来，北京崇学文化发展有限公司一直致力于组织推动《习近平谈治国理政》的多语种出版、发行，受到了国际社会的广泛关注，各大媒体的广泛报道。文字：周璇图片：龙泉杨蕾编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
“最美毕业照”征集现已截止，小布共收到了近两千张照片。然后，一群小布凑在一起挑啊挑，最终反反复复犹犹豫豫地精选出了30张照片，大家再帮小布挑一挑咯，投票选出10张你最喜欢的毕业照。最后，我们会结合大家的投票结果和摄影小布的意见，评出最终的10张获奖照片，获奖者将赠予专属图书馆毕业纪念册（美工小布亲自操刀设计）。选择困难症的孩纸一定不要方！你可以的！选出1/3而已啦~每人只有一次投票机会可多选，请不要超过10张投票截止日期：6月26日点击缩略图查看原图，可前后翻阅▼评选结束后，我们将通过电话联系获奖者，确认个人信息及纪念册寄送方式。更多精选照片见：毕业造型诗之手语@毕业生｜不一样的情书“毕十三”|毕业照拍摄13式编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
这是今年最后一波毕业照展示，最后一波！接下来就要投票咯！再来复习一下寻找“最美毕业照”的活动详情吧：征集|寻找“最美毕业照”活动选出优秀作品10个，获奖者将赠予专属图书馆毕业纪念册（勤劳的美工小布正在紧张设计ing）。请关注近期的投票推文哦。毕业造型已经让人眼花缭乱，无论是用心之造作，还是自然之捕捉，往往都能见其突兀之构思，机巧之图案，精怪之表情，可谓如诗入画，无法一一去点赞，除了青春之颜色，灿烂之笑容，婀娜之腰肢外，尚有一个造型点睛之要素，就是手语，能使画面生动，并顿然有了故事感，手语之丰富，也无法一一描绘，只能选择典型，或许能供大家参考哦。壹·执执书的人总是很美的人手一本《文华书潮》哦贰·牵两情之牵闺蜜之牵同窗之牵叁·依含烟惹雾每依依，万绪千条拂落晖所谓伊人，如此依人肆·搂远方看不清，轻搂总关情搂：必须双臂环抱。这个特别准确。伍·剪众人剪剪出一颗小星星陆·托双人托四人托众人托柒·掩烂漫之掩幸福之掩捌·抱抱住棒棒的自己抱住地球六月送别——致毕业生六月风雨正浓迷离了一个个远行的身影在那解舟的柳岸一个个泪眼破堤而出丝丝柳絮潮湿得不想飞舞不能踏上你的甲板吗你抓紧这最后的别离指尖慢慢滑落一点点的流失就如我无法挽留的岁月让我再为你歌一曲么把柳叶折于手心把无法多言的话语折于眼中就着这适时的雨意在这窄窄的河岸我的歌声还能陪伴你一段距离的踏歌而去了在我裂帛的疼痛中六月的风还是把帆一步步吹远当孤帆过尽你挥别的手影还在揩拭我裸露在雨里的眼睛▲上下滑动查看，送给毕业的你还有一些特别有创意的精选照片，小布没有放出来。Ta们会在即将发布的“寻找最美毕业照”投票推文中与大家见面，敬请期待！相关阅读：@毕业生｜不一样的情书“毕十三”|毕业照拍摄13式照片来源于WHUers，手动比心创意/文字：宋登汉编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
说明：毕业生离校系统通过与图书馆系统对接，可实现不用去图书馆就可以在离校系统中完成图书馆离校环节的办理。毕业生通过PC端或者微信端（公众号：“企业号武汉大学”）打开离校单，在离校单中图书馆环节处可以看到如下图的“图书馆离校办理”按钮■■■■■PC端&微信端点击“图书馆离校办理”按钮，系统弹出如下提示内容：提示：若点击“确定”按钮，办理图书馆离校环节，图书馆的借阅权限将被停用。若点击“取消”按钮，还需要再次进入并点击“确定”进行图书馆离校环节办理毕业生若确定要办理“图书馆离校环节”，则点击“确定”按钮，之后离校系统调取图书馆中学生是否欠书、是否欠费、是否提交论文（研究生）的数据，并根据实际返回数据进行以下处理：1有欠书、欠款或者未提交论文（研究生）点击“确定”按钮之后，离校系统弹出提示信息，告知学生哪项未完成：2在图书馆现场办理了图书馆离校手续的毕业生仍需要在离校系统中点击“确定”完成离校系统中的图书馆离校环节办理。3无欠书、无欠款、已提交毕业论文（研究生）的毕业生可以不用前往图书馆，直接在离校系统的此处点击“图书馆离校办理”按钮，并点击“确定”完成在线办理。离校系统中图书馆环节办理完成之后，“图书馆离校办理”按钮将会自动隐藏，并且在离校系统中显示图书馆环节为已完成：办理图书馆离校手续之后，毕业生仍然可以入馆，有效期至2017年12月31日。详细通知见：关于为部分学生延长校园卡图书馆功能的通知相关阅读：关于暑假期间图书借阅、续借的相关说明编排：凃艳玲投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
（向上滑动查看内容）＠我武毕业生们：大家造吗？自6月3日晚毕业情书上线至今，已有4.3万余毕业生收取小布的情书，并上传毕业照1600多张！口袋一下子被塞满满的小布，强行按捺住一颗狂喜的心，唰、唰、唰将大家的毕业照和毕业感言狂刷了一通。然后，遭受了10000点以上的暴击！亲爱的毕业生们，你们知道小布还只是一个宝宝吧？你们知道小布永远也不能毕业吧？这样花式虐小布，你们的良心不会痛么？！BY受到一万点伤害的小布2017年6月20日且看毕业照升级版：虐狗十三式！1执子之手，与子偕归毕业了，我也带着我的姑娘去了远方@2008301530038（西藏拉萨）武大，让我找到了我，让我找到了他；珞珈，就是回家，就是圆梦；武汉，因武大而欢喜，因珞珈而筑家。毕业不散，青春不离。@2013201160027离别太匆匆。大二才开始意识到图书馆应该是大学时光最珍贵的财富之一，无论是最新最全的藏书，还是拥有众多数据库的电子图书馆，每次找到珍稀资源的时候都会感觉幸福感爆棚！作为就要滚蛋的大四的，希望学弟学妹们能够从一开始就可以好好利用这些资源啊，不然会后悔的哦！@20133025802062背影杀最好的时光在最好的地方遇到最好的你0810电气丁渝畅赵思媛@2008302540287（广西）毕业三年，已经从柔弱的妹子变成了无坚不摧的女汉子。每每看到“珈”的消息，都会感觉好像又看到了星湖旁、樱花树下，那迷茫焦急，也掩盖不了青春活力的自己。在珞珈的四年，遇到了一群可爱的同学，几个聊得来的朋友，还有一个希望能相伴一生的他。珞珈一程，三生有幸。@2010302590010（北京）图1.这是一群可爱的高智商物院团。在这里有我一生的挚爱，挚友。图2.怀念跟物类班集体的武功山毕业游。执子之手，与子偕老。感谢你牵着我，一路走来。@2010302680023（湖南）3传说中的壁咚？遇见你是此生最美好的事@2012301500102（北京）本科五年，硕士三年，最好的年华留在最美的校园，在这里邂逅了与我风雨同舟的爱人，山水一程，挚爱我珈。@2013202070018离别的字眼，如此戳中泪点，我们，下一个有趣的地方再见@2012302290045（上海）4掌上飞燕在最美的校园，遇到最爱的你@2009300080192（武汉）山水一程，三生有幸。最美的年华，在这里度过。@2013202050029（上海）5只讲给你听的悄悄话本科毕业前，我们有缘相遇；研究生毕业前，我们决定相守一生！武大，我们永远的家！@2011301110002（北京）三年时光短暂，却受益终身！最爱的是这个室友，是学习的榜样也是忠实的伙伴@2011302180276（武汉）6舞动珞珈毕业已经一年了，很想念在武大的8年大学时光，让我从农村姑娘成长为医学女博士，还找到了如意郎君。想念你，武大，我的母校！@2008302220004（湖南）7回到民国爱上你在武大，我们相识，相知，相爱。如今我们同时毕业，即将离开这个地方，一起去创造属于我们的美好生活！感谢我武！@2015281110136毕业已经一年了，很想念在武大的8年大学时光，让我从农村姑娘成长为医学女博士，还找到了如意郎君。想念你，武大，我的母校！@2008302220004（湖南）一生有你@2013203040019（湖南）（对，你没看花眼！就是两个不同的学号各自上传了同一张毕业照而已！）8你的名字在武大，我学到了受用一生知识，遇到了相守一生的爱人和最好的朋友。毕业四年，我依旧想念武大，一日珞珈人，一生珞珈情！@2009302540093（湖北宜昌）9我们的吻山水一程，三生有幸@2012301580022从珞珈山下陪你到未名湖畔，五年时光，匆匆那年。@2012302580095本科毕业前，我们有缘相遇；研究生毕业前，我们决定相守一生！武大，我们永远的家！@2011301110002（北京）爱珈@201230071004710婚纱/婚礼必杀技！本科毕业前，我们有缘相遇；研究生毕业前，我们决定相守一生！武大，我们永远的家！@2011301110002（北京）青春是一首诗，很庆幸与你在珞珈山度过，此生有你，此生无悔@2010302650083（武汉）看到很感动，转眼已经毕业快两年了，前年自己毕业，去年男友毕业，这个月我们马上要举办婚礼了，在武大相恋，图书馆见证了我们的爱情，走进武大就再也舍不得离去，愿小布越来越好～@2012201150089（武汉）（无独有偶，师姐师弟来了，师兄师妹们还会远吗？↘↙）去年我毕业，今年她毕业，不变的是相互的陪伴@2013202070083（广东）11逗B欢乐多和我们家亲爱的去的最多的地方就是图书馆了，贯穿了整个研究生生涯！希望新馆尽快落成，我们是用不上了@2014281060287（武汉）来自珞珈最好的礼物，就是你@2010302590092（浙江）12溢出镜头的爱山水一程，三生有幸！每每想到在珞珈山的四年，心头总会一阵温暖！@2011301040187（北京）感谢武大，让我遇见我最爱的那个她。@2013201150025也许就是6年前绝望坡上的那一回眸，注定了和你不一样的缘分。从陪你上课、自习、泡新图到逛遍武汉大小角落，一切只是为了和你牵手。毕业3年，在一起4年，一直以为武大和你是我遇见最美的风景!@2010300400025（武汉）离开学校6年了，没想到图书馆还留着我的数据，似乎上学还是昨天，武大我想你了。因为相遇那天知道他也是武大的，心生亲切，我们就越走越近，这是学校送我的另外一份礼物。情书。@200731040213（广东深圳）和你一起在武汉毕业，是我经历过最美好的事情。@2012302450031（北京）13低调(?)的独白最后一式：就算TA不现身，一个人也能低调地优雅地虐狗~图书馆对于我来说有特别的意义，不仅因为我在图书馆里度过了那么多青春岁月，不仅因为我在图书馆获得了那么多终生受益的知识，不仅因为我在图书馆得到了那么多热心老师的帮助，更因为，有一天图书馆官方微博转发了我的一条微博，开启了我和现在的老公、孩子的爸爸相识相知的缘份！@2011101110036（武汉）在樱花大学，单身狗四年，流连三个学院，拿到两个学位，现在终于拐到可以陪我回珞珈山拍婚纱照的P大汉纸了，小珞珞很想你哦~一定要帮我实现愿望哟~想拿到定制礼物送给他~@2009300130047（四川成都）毕业于武汉大学，与我而言，是可以骄傲一辈子的事情。在这里，我收获知识，收获友谊，收获爱情。都说“防火防盗防师兄”，我却在毕业季与学长在一起了，三年了，我们很好，也会一直好下去。。。@2014282100067最美的时光，在最美的地方，遇到了最美的爱情。感恩、无悔。@2010302290071（北京）看到这个泪目了毕业一年了在武大遇到了真爱交往3年十一我们就要结婚了图书馆奥场梅操......到处都是我们的回忆已经说好明年樱花绽放时一起回珈@2013201030063（广东）相关阅读：“毕十三”｜毕业照拍摄13式照片&留言来源于WHUers，手动比心编排：凃艳玲投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：为方便广大同学期末复习，图书馆决定将部分区域的开放时间提前至7:30。起止日期：2017年6月20日—2017年7月8日提前开放区域：总馆：A1—A5，公共学习区（新书展区与北入口之间的学习区，B2、C1之间的公共学习区）；工学分馆、信息科学分馆和医学分馆所有阅览室。特此通知武汉大学图书馆2017年6月19日活动进行时：名校名师，开放人文——"开世览文名师讲堂"讲座进行中！《朝鲜半岛的危机与缓和：以1960年代中期到1970年代中期为中心》（线上）将于6月21日19:00准时开讲。活动详情见：帮推|名校名师，开放人文——"开世览文名师讲堂"讲座预告朝鲜半岛的危机与缓和：以1960年代中期到1970年代中期为中心投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
六月我走过你来时的路微天堂真人图书馆6月11日9:30，省图书馆二楼悠然书咖，6本不同领域的真人图书，来自各行各业、不同年龄的读者，2个小时心与心的对话。世界太大，生命太短，无法到达所有的远方，但我们可以沿着真人图书来时的路，去探寻未知的世界。主持人李晨若为读者解说了什么是真人图书馆，并请真人图书依次自我介绍。随后主办方之一、武汉大学图书馆医学分馆崔琼馆长作了简短的致辞。在阅微书社的导读李楷然、章槊、金文靓、张澍树、卢赞青和许钊的带领下，六位真图和读者进行了两轮的交流。2016珞珈十大风云学子黄颖琳和读者分享了她在非洲的经历。这位眉眼温柔的女孩只身前往非洲大陆，以探索的眼睛，将世界另一隅的真实画面带回，述诸笔端。低调谦虚的她耐心和读者交流，回答大家提出的问题，带来异国旅程趣闻和轶事的同时，更传递了追求独立和向往自由的精神。另外一本特立独行的真人图书就是曾经因为一篇作文而被退学的李红豪。在和读者的交流过程中，李红豪分享了自己的骑行经历以及自己做出人生选择的原因，引起了不少读者的共鸣。在交流中，李红豪主动向读者提出问题，风趣幽默的他让整个阅读过程变得生动活泼。作为来自英国牛津的留学生，Freddie回答了许多读者关于在英国生活，学习和旅游的话题，他也谈到了自己在结束伦敦大学学院本科毕业后选择来到中国学习的原因，以及在中国生活和学习的感受。不少读者也提出了关于国际政治关系和经济发展的问题，Freddie积极和读者分享自己的观点。因为更换已经盖满护照章的护照，桂祎明活动当天才从天津赶回武汉。桂祎明提到，不同国家的护照印章都有自己国家的特色。比如中国的护照印章是长城，土库曼斯坦印章图案是汉血宝马。作为在武汉大学著名的行者，桂祎明和读者分享了自己的旅行体验。在交流中，不同的文化通过对话被读者所了解和体会。作为“中华好诗词”诗词王中王的冠军，王悦笛吸引了不少文学爱好者的关注。他也对读者之一，现已保送至华中科技大学德语系的一位高三毕业生赞赏有加，希望他能在以后的学习中继续保持对文学的热爱。这种双向的交流，读者和真图之间因为共同的爱好，产生了有趣的化学反应。来自阿富汗的留学生柯木迪，已经不是第一次参加真人图书馆的活动。读者们纷纷对他在阿富汗的生活表示浓厚的兴趣。信仰伊斯兰教的柯木迪也向读者介绍了斋月的习俗。对于在阿富汗的安全问题，柯木迪也作出了意想不到的回答。此外，精通多种语言，了解不同文化背景的柯木迪也和读者分享了他在中国的感受。中场环节，分别以“秋”，“月”，“花”为题，王悦笛和现场读者展开了“飞花令”的对决，最后，他与保送华中科技大学德语系的读者比拼数轮后不分胜负，精彩的角逐，现场读者报以热烈的掌声。真人图书馆活动的最后，湖北省图书馆谢春枝副馆长为真人图书颁发证书和纪念品。读有故事的人，做有深度的书。每一个都是一本书，读者阅读真人图书的丰富内容的时候，同样也在积累自己这本书的内涵，只要不断前行，我们也会抵达梦想中的远方，让更多人阅读属于自己的故事。点击下方链接回顾往期精彩何瑞|草木诗心马鸿旭丨离珈两万里（附推荐书单）微天堂真人图书馆等你来文案：李晨若图片：龙泉编排：郑莉投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：为了方便读者利用图书馆，经研究，决定对2017年推迟毕业的研究生、2017年考取/保送武汉大学硕士研究生的本校应届毕业生、以及2017年其他应届毕业生这三类读者延长其校园卡图书馆功能。现将具体事项通知如下：一、凡在研究生院提供的“2017年推迟毕业研究生名单”中的研究生，图书馆已对其校园卡图书馆功能全部进行了延期1年的处理，原则上不需要研究生本人来馆办理延期手续；但未出现在“2017年推迟毕业研究生名单”中的研究生，须到研究生院开具推迟毕业的相关证明，并持该证明和本人校园卡到总馆大厅咨询台办理延期手续。二、2017年本校应届毕业生考取或保送本校硕士研究生的学生，图书馆凭研究生院提供的录取名册办理校园卡延期手续，有效期至2017年9月15日，开通阅览功能和使用电子资源权限；如不在名册之中，本人也可凭录取通知书及校园卡到图书馆总馆大厅咨询台办理延期手续。三、2017年本校其他应届毕业生，图书馆将同步校园卡数据，批量开通图书馆阅览功能和电子资源使用权限，有效期至2017年12月31日。四、办理时间及地点办理时间：7月3日—7月7日（上午8:00—11:30，下午2:30—5:30）7月10—7月21日，8月28—9月1日（每天上午8:00—11:30）办理地点：图书馆总馆一楼大厅咨询台联系电话：027-68752903特此通知武汉大学图书馆2017年6月16日相关阅读：关于暑假期间图书借阅、续借的相关说明投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：为了方便读者在暑假期间借阅、续借图书，现将图书馆暑假期间的图书借阅规则做如下说明：一、暑假期间（2017年7月9日—9月2日），读者可来馆办理各类借阅手续。二、暑假期间，图书馆对读者所借图书应还日期不做顺延，请读者留意所借图书的应还日期，及时办理归还或续借手续。三、图书馆将于6月25日—9月1日暂停图书预约和催还功能，期间借阅的图书均可网上办理续借手续。四、6月25日之前已外借且被预约的图书不能进行续借，请读者根据收到的邮件或短信提醒按期归还图书；也可登录“我的图书馆”，查看个人“当前借阅数”中单册的“应还日期/催还应还日期”信息，若显示“催还应还日期”，则表示此书已被催还，不可续借，需在“催还应还日期”前归还。五、本科生可续借2次，每次续借期为30天，硕士生可续借1次，续借期为60天，博士生和教职工可续借1次，续借期为90天。特此说明武汉大学图书馆2017年6月15日漫漫暑期，炎炎盛夏。要不要把这两个月的时间利用起来，做一些有意义的事情呢？比如用心写一篇文章，拿来参加"品书知日本"2017征文大奖赛，活动详情见：Again！免费去日本访问考察的机会来啦！投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
自从“亲们”收到小布的情书后纷纷发来照片跟小布表白有本届毕业生，也有已毕业的校友有这么多人爱小布觉得自己是这个夏天最幸福的人快来围观小布的照片墙吧这只是小~部分照片哦，后续小布还会将它贴满！（自豪脸）时不时小布会听到欣赏照片墙的妹子们说：“这张，这张，还有这张，我们也可以这样拍”嘻嘻，被发现了，拍摄美美毕业照的秘籍就藏在这些照片中小布这就来放大招啦~接招！还没毕业的孩纸也快来围观感受一下啦（前方将有一大波美照来袭……）▼1学士帽是一定要抛的，或者，有什么抛什么啊最后一次集体照和你们一起，随便拍一拍都那么美好2各种形状拗起来直线、数字、字母、桃心......所有，都是爱你的形状3突然就毕业了，再做一回宝宝，各种色彩玩儿起来~童年的纸飞机，现在终于飞回我手里4一个秋天&一个夏天我们的友情晴过任何一片天空5一帮兄弟怎么拍，坐/站一排就好啦好看~6Don'tbeshy，跳起来我相信自己，伸手就能碰到天7唯美剧照走一波我们，就是自己人生的主角10校车，再送我一程吧以后坐校车是不是就只能投币了呀9看书看报看书架，看什么都行，就是不要看镜头低头看书的你就是“好看”本看10背影杀！挑个好天气，怎么拍都行11与恩师一起，也能拍出新花样那些年被学生坑过的导师系列，hhhhhhh12你和我，这世界只有你和我！简称“虐汪”。一起念过书，一起恋过爱，一起毕过业还想和你，一起结个婚13不同的文化衫，一样的武大人201220132014201520162017寻找“最美毕业照”征集活动仍在进行中哦，还没打开“毕业情书”的孩纸们赶紧点击微信菜单“信息服务”下的第一个子菜单“毕业情书”，查看专属情书，上传毕业美照吧。活动详情见：征集|寻找“最美毕业照”山水一程·三生有幸照片来源于WHUers，手动比心编排：张淼曾艳投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
自从“亲们”收到小布的情书后纷纷发来照片跟小布表白有本届毕业生，也有已毕业的校友有这么多人爱小布觉得自己是这个夏天最幸福的人快来围观小布的照片墙吧这只是小~部分照片哦，后续小布还会将它贴满！（自豪脸）时不时小布会听到欣赏照片墙的妹子们说：“这张，这张，还有这张，我们也可以这样拍”嘻嘻，被发现了，拍摄美美毕业照的秘籍就藏在这些照片中小布这就来放大招啦~接招！还没毕业的孩纸也快来围观感受一下啦（前方将有一大波美照来袭……）▼1学士帽是一定要抛的，或者，有什么抛什么啊最后一次集体照和你们一起，随便拍一拍都那么美好2各种形状拗起来直线、数字、字母、桃心......所有，都是爱你的形状3突然就毕业了，再做一回宝宝，各种色彩玩儿起来~童年的纸飞机，现在终于飞回我手里4一个秋天&一个夏天我们的友情晴过任何一片天空5一帮兄弟怎么拍，坐/站一排就好啦好看~6Don'tbeshy，跳起来我相信自己，伸手就能碰到天7唯美剧照走一波我们，就是自己人生的主角10校车，再送我一程吧以后坐校车是不是就只能投币了呀9看书看报看书架，看什么都行，就是不要看镜头低头看书的你就是“好看”本看10背影杀！挑个好天气，怎么拍都行11与恩师一起，也能拍出新花样那些年被学生坑过的导师系列，hhhhhhh12你和我，这世界只有你和我！简称“虐汪”。一起念过书，一起恋过爱，一起毕过业还想和你，一起结个婚13不同的文化衫，一样的武大人201220132014201520162017寻找“最美毕业照”征集活动仍在进行中哦，还没打开“毕业情书”的孩纸们赶紧点击微信菜单“信息服务”下的第一个子菜单“毕业情书”，查看专属情书，上传毕业美照吧。活动详情见：征集|寻找“最美毕业照”山水一程·三生有幸照片来源于WHUers，手动比心编排：张淼曾艳投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
【创客沙龙·创客心分享第七期】6月，毕业季！在众多的学子们即将告别美丽的武大校园走向社会之际，来自我校城市设计学院的毕业生们将与大家一起分享一下他们那一件件充满着智慧与创新的毕业设计作品背后的故事！无论你是低年级的学弟、学妹，还是建筑和环境设计的爱好者，都欢迎您的参与，或许你能从中有所收获、有所感悟！主题：城市设计学院2017届设计学专业毕业设计作品经验分享会分享人：城设学院部分毕业生活动时间：2017.6.1414:30（周三）分享地点：万林艺术博物馆一楼活动目的作为武汉大学图书馆工学分馆创客空间系列活动之一，武汉大学图书馆与城市设计学院共同组织了本次“思考、实践、创新、分享”毕业设计作品经验分享会，希望通过此活动，让更多的人了解毕业生们的作品的设计理念及创作过程，了解他们对社会、民生等一些问题的关切。同时更希望通过此次活动，加深武汉大学图书馆与学院之间的合作，充分发挥高校图书馆在数字信息资源建设方面的作用，促进学院的学科专业更好、更快的发展。往期阅读：第六期回顾|马亚儿：一个属于自己的梦世界（附推荐书目）第五期回顾|车英教授谈大学生规划与修养现场纪实文案：路雅祺卢林编排：曾艳投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
邀约“真人书”，聆听从“书本”走出的平凡人物故事，感受波澜不惊的外表下蕴藏的蓬勃能量和深沉情感。6月2日晚，雨后的万林博物馆珞珈咖啡厅内，真人图书馆“邀约武大邓丽君聆听歌声传心曲”活动现场，60多位“君迷”如约而至。人说，有华人的地方就有邓丽君的歌声。一代传奇巨星被无数人模仿，在人杰地灵的武汉大学藏着一位被武汉江城称为“武汉邓丽君”的帅气男歌手——王添翼！以男儿之身唱出委婉女音，如此奇妙的唱歌方式，让音乐专业人士也为之惊叹！带着“如何做到”的疑问，听着他反串演绎的歌曲，伴随李斯特乐队的现场演奏，感受“真人书”的情感，在浑然不觉地跨界阅读中，一首首陪伴岁月成长的经典歌曲，一段段“小城故事”令人如痴如醉！在这本“能说会唱”的真人书里，王添翼边说边唱，穿插五首歌曲表述其心路历程。从儿时无意模仿《小城故事》，星光乍现般地开启了他的音乐梦想之路；《甜蜜蜜》的童年稍纵即逝；紧张压抑的中学时代唯有《月亮代表我的心》；大学里苦修声乐勤练嗓，一曲《爱人》见证成长的轨迹。心中有梦，不断向梦想出发，因为喜欢所以坚持。他说，“歌唱就像是镜子一样，越努力，镜子里的你就会渐渐变得更好”。一曲《但愿人长久》唱罢，述尽无限执着与追求，为梦坚守，为梦奋斗！到场的“君粉”、“君迷”们还即兴点播了自己最喜爱的邓丽君歌曲，《阿里山的姑娘》、《诗意》、《微风细雨》、《独上西楼》、《漫步人生路》等，乐队和歌手自然而默契的配合，赢得满场掌声。李斯特乐队队长胡骥老师说，“我们因为热爱音乐走到一起，因爱而坚持，爱拼才会赢。”▲王添翼、李斯特乐队及君迷们合影主办方：武汉大学图书馆协办方：信息素养协会附：如想观看此次真人图书馆之《邀约武大邓丽君聆听歌声传心曲》全程录相，请在校园网环境下登陆“武汉大学图书馆多媒体中心”。网址为：http://vod.lib.whu.edu.cn/program/playVideo?programId=1206（点击“阅读原文”亦可查看）访问路径为：武汉大学图书馆首页→多媒体→武汉大学图书馆多媒体中心文字：张翔编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
花开云卷，他们曾穿梭黄叶风雨；皓志冰心，归途皆倒映星落山河；行走半夏时光，碧云天里话春秋。6月11日9：00微天堂真人图书馆，邀请您在半夏时光，湖北省图书馆二楼悠然书咖，一同阅读“真人图书”。花开时节，与有趣的灵魂对话，在这里，彼此的生命一样青葱。生活或许千篇一律，但生命却有无尽的选择，十方世界，风光无限。在我们的身边，有这样一群人：壹李红豪，2009年高中退学，2010年出书，2011年支教，2013-2015年只身骑行大半个中国，现为“今日头条”签约作家。脚下有山河，笔底见风云。正如年轻的星辰依旧向往自由，笑容里盛满月光的碎银。贰桂祎明，武汉大学2013级考古系本科生，蒲公英旅行协会会长，荣获2016年珞珈十大风云学子称号。旅行数国，对中东情有独钟。走过诸多伊斯兰国家，感受过热情温暖的关怀，经历过心有余悸的爆炸。也有热血，也有震撼，也有死别。这个民族的轮廓，就在他的足迹之间，一点点被清晰地描摹。叁黄颖琳，2013级文学院人文科学试验班学生，曾任武汉大学青年传媒集团副总编，蒲公英旅行协会等学生社团主要负责人。2016年夏天只身前往非洲做志愿者，热爱旅行和益。荣获2016年珞珈十大风云学子称号。她曾横跨俄罗斯，踏上非洲大陆，走过黎巴嫩，经历与感动与波折。行万里路，用双脚丈量世界壮美的山河；读万卷书，以学识愉悦每一寸旅途。肆Freddie,来自英国，伦敦大学学院（UCL）人类学本科生毕业，现就读于武汉大学研究生一年级。致力于国际交流与学生工作，精通中、英、西班牙三国语言，任武汉大学留学生会副主席，校内留学生模联开创者。远渡重洋，他从牛津小镇来到华夏古国。当英伦风遇上楚地山水，绅士风度融于芝兰琴瑟，相遇在武汉大学五月的繁荫，他将呈现不同的星火。伍王悦笛，武汉大学文学院硕士，《中华好诗词》“诗词王中王”节目冠军，2016年中华大学生研究生诗词大赛词部冠军。2017年武汉大学古典文学知识大赛决赛评委。他自幼与诗词结缘，由背诵至创作，诗词逐渐成了的“所南心史”。以诗明志，以词抒怀，藉由诗词他得以进一步了解传统学术，开拓思想。厚积薄发，《中华好诗词》上他的惊艳表现博得无数青眼。“外物不移方是学,俗人犹爱未为诗”，但取一浊酒，聊慰诗与笛。陆柯木迪，18岁来到中国，20岁在杭州从事英语教学，任RGB纺织公司的经理，与此同时，他还是一名服装设计师、半马运动员，现就读于武汉大学经济与管理学院。家乡阿富汗赋予了他眉目深邃的俊朗和赤诚内心的热情，游学中国则送与他落在眉宇间如水的温润。跟随他，感受异国灿烂千阳的热力。如果你错过了万林珞珈咖啡的《珞珈旅人》，错过了汤湖图书馆的《从你的全世界路过》，那么这一次在湖北省图书馆悠然书咖，《行走半夏碧云天》请不要错过……..6月11日周日9:00请读者到场选书每位可挑选两本真人图书9:30开馆，45分钟一轮共两轮阅读时间读有故事的人做有深度的书-微天堂真人图书馆--等你来-主办方：武汉大学图书馆湖北省图书馆武汉大学阅微书社主持人：李晨若导读：李楷然卢赞青金文靓章槊张澍树张倩文案：颜雯迪编排：赵尚宇投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
还记得去年这个时候，小布给大家发的大福利--免费去日本访问考察的机会吗？今年，同样的福利再来一次！"品书知日本"2017征文大奖赛活动现已启动，所有获奖者均将获得由主办单位颁发的获奖证书。►其中，5名一等奖获得者将被邀请于2018年2月（暂定）进行为期8天的访日交流，实地考察日本生活和文化。►10名二等奖获得者则获得其他相应的奖品（主办方没说，小布也不清楚）。插播：去年，我校信息管理学院周璟同学获得"品书知日本"2016征文大奖赛活动的二等奖，奖品是kindle电子书阅读器和精美书籍。奖品可供参考哦~~►优秀稿件将被刊登于我馆的馆刊《文华书潮》。征文要求：1.征文内容：1)阅读各种、各类与日本相关的图书，之后所撰写的论文、感想文、体会文等文章（题材不限，散文、诗歌除外）；2)限中文，1500-2000字（不符合字数要求的征文将被筛除）。2.格式要求：1)本次比赛审稿采用盲审形式，请按“篇名+姓名+学院+联系电话”方式命名文件，文内勿出现姓名和学校院系信息；2)本次比赛以“书”为主题，请在文末以尾注形式注明所阅图书名称及参考文献。3.截止时间：2017年9月20日4.征文对象：我校在校大学生（含研究生）5.投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn6.征文声明：1)参加过其他征文活动并获奖的作品不能参评；2)获奖作品的版权归本活动主办者所有，获奖作品不能参加其他同类征文活动。奖品是主办方提供的，要求是主办方划定的，那么主办方是谁呢？这个活动的主办单位其实是上海交通大学图书馆和日本科学协会，赞助商和后援单位则是日本财团和一系列中国各家文化出版单位。本次大赛旨在鼓励中国大学生通过阅读各类与日本相关的书籍，撰写论文、感想、体会等形式的文章，达到互相感知、相互交流、相互理解、相互尊重的目的。同时，激发中国大学生对日本社会、经济、文化等各方面了解和研究的兴趣，促进中日两国人民之间的友好往来，共建和平世界。本次活动的完整参与对象则是：全国高校在校大学生（含研究生）。我们将组织专家评审从你们的投稿中，甄选出2篇优秀稿件，交予大赛评审委员会。2017年12月，经评审委员会通过的最终结果将会发布，届时，小布将会第一时间转达大赛结果。想要参赛却不知从何处入手？先来看一看去年大赛时，参赛同学的文章涉及了哪些书籍以及小布推荐的部分书目吧，也许就有灵感了呢：小布荐书（在文章中间部分，记得下拉）“品书知日本”2016征文大奖赛参赛文章涉及书籍编排：张淼封面图片：张珈利投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
江城五月梅花已然落尽，武汉大学图书馆主办、春英诗社承办、武汉大学读书节闭幕大戏“江五”完美落幕。一曲清平乐消失在初夏的绿意里，阖上的是舞台上的一帘朱红帷幕，阖不上的是春英人的诗酒年华；散去的是珞珈山间五月芳菲，散不尽的是江城的半壕江水一城花。活动结束，你们已经走远，然而我们，从未离开。他们从未受过专业训练，却演尽悲欢，诉尽流离，他们在舞台上嬉笑怒骂，眉梢眼角展敛处悉合剧中关目，一收则静水深流，一放又江海滔滔，笑语盈盈时，四下看客莫不捧腹，动情处，满座皆眉目婉转凄恻。但是，只有我们知道，工学部楼顶的月光见证过他们的吟啸，五月的晚间清风入过几人衣袖，又牵过几人袍角。为了呈现最好的演出，已经成年的他们战战兢兢得像些孩子。最终，他们与你相遇。甚至，我们可以毫无愧色地说，这是一场艳遇。因为在五月，春英和这个季节一样明媚。角色再谈郑书和：这个角色是一个矛盾的结合体，尺度较难把握，男主角的表演拿捏到位，在男主角的演绎下，与其说书和是饱读诗书的贵家少爷，倒不如说是豪气干云的陌上公子。知雪：她不是描眉画目的阁中少女，倒是侠肝义胆霁月清风的姽婳将军，她不做望江楼的新妇，只愿为骑白马的知音，一句“玉为肌骨铁为肠”是对她最好的写证。俞子谦：“言念君子，温其如玉”，他不是离经叛道的冲锋者，更愿意做传统思想的守护者，最后以他的远行作为结局，我们只愿“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”。郑灵箫：不得不提这位角色的演绎者入木三分的表演，“倚门回首，却把青梅嗅”，她的一颦一笑，无疑使郑灵箫二八少女的娇俏妩媚活灵活现。茶楼伙计：这个角色虽然微小，亮点却着实不少，“老师傅”演绎的“小伙计”，满满的都是市井风情，以及一口浓郁的地方方言，小编貌似听到后边的观众默默说了句“这是在广东的茶楼罢······”（此处有笑声若干）谢幕后，数人对酌，“共君机筵上，快饮直如水”，有人叹“此生此夜不长好，明月明年何处看”，有人吟“且将新火试新茶，诗酒趁年华”，《如梦令》行过几回，《小梅花》吟了几遍，“醉笑陪公三万场，不用诉离殇。”······昔时，杜甫乱世之间得遇故人李龟年，吟道“正是江南好风景，落花时节又逢君”，当时正落花微雨，岁月浓稠，今日，太平盛世时，我们在江城刚好遇见你，正是“与君初相识，犹似故人归”。“寻常一样窗前月，才有梅花便不同”，江五像是少女额前的一抹鹅黄，为你点亮青春日子里平凡的一天。今年的梅花落了，幸好人生的诗意从未老去······江城五月落梅花，我们曾经与你相遇，未来依然期待相逢。文案：春英诗社排版：姚瑶投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
国际顶尖杂志《自然》（Nature）近日在线发表了美国西奈山医学院与武汉大学口腔医学院的合作研究成果。研究发现卵泡刺激素对脂肪组织能量代谢有显著影响。论文题目为《抑制卵泡刺激素诱导脂肪组织产热减少全身脂肪》（BlockingFSHInducesThermogenicAdiposeTissueandReducesBodyFat），武汉大学口腔医学院季耀庭博士为共同第一作者，美国西奈山医学院著名内分泌领域科学家莫里·扎伊迪（MoneZaidi）教授为通讯作者。季耀庭博士在口腔医学院青年拔尖人才培养计划资助下赴美国进行博士后合作研究。口腔医学院边专教授与莫里·扎伊迪教授合作，2012年该项目获得国家自然科学基金重点国际合作项目资助。目前，这篇文章已经可以在图书馆“Nature电子期刊”数据库中查阅和下载。检索入口：图书馆首页>>资源>>数据库导航>>Nature电子期刊关于《自然》周刊期刊简介：《自然》周刊（Nature）由Nature出版集团出版，是世界上最早的国际性科技期刊，也是全球最著名的两大科技期刊之一。《自然》周刊所刊载的内容涵盖了自然科学各个研究领域，尤其在生物学、医学、物理学等领域卓有成就。许多新的发现、创新性的文献大多首发于《自然》周刊。我国每年公布的世界十大科技新闻也大多来源于《自然》周刊。创刊年份：1869，每年出版51期影响因子（2015）：38.138小布提醒：该刊可在我馆数据库【Nature电子期刊】中访问电子版。关于“Nature电子期刊”“Nature电子期刊”数据库是Nature出版集团的网络出版平台，论文的在线出版可以比纸本提早数周。我校读者可阅读Nature出版集团出版的包括Nature在内的26本期刊的电子版，这些期刊具有极高的影响因子，是生物学及物理学等自然基础科学各学科领域的核心刊物。学科：生物医学、物理学等文献类型：期刊（全文）检索入口：武汉大学图书馆主页>>数据库导航>>外文数据库>>Nature电子期刊点击“阅读原文”即可查看期刊详细列表及访问年限。关于“投稿”❖高影响力国际学术期刊有哪些？影响因子如何？投稿须知是什么？这些，都不是问题！➙高影响力国际学术期刊投稿指南系统为你提供一站式指南！该系统能够一站式提供SCIE、SSCI、A&HCI期刊的投稿指南性信息，包括影响因子、期刊分区、期刊简介、投稿须知、编辑部信息等，有助于读者了解各研究领域不同期刊的相对重要性，为读者选择合适的期刊投稿提供参考。学科：综合检索入口：武汉大学图书馆主页>>数据库导航>>中文数据库>>高影响力国际学术期刊投稿指南系统❖参考文献是论文写作中相当重要的一个部分，同学们在科研之中都会大量使用文献资料，如何管理这些文献就成为必需要面对和解决的题。NoteExpress即是目前较流行的参考文献管理工具软件。NoteExpress的核心功能是帮助读者在整个科研流程中高效利用电子资源：检索并管理得到的文献摘要、全文；在撰写学术论文、学位论文、专著或报告时，可在正文中的指定位置方便地添加文中注释，然后按照不同的期刊，学位论文格式要求自动生成参考文献索引。关于NoteExpress文献管理软件的功能介绍及相关教程可通过图书馆主页的“数据库详细信息”进行查看。检索及软件下载入口：“图书馆首页”—“资源”—“数据库导航”—“NoteExpress文献管理软件”为满足同学们的使用需求，我馆还会不定期举办相关培训讲座，如本学期已举办过的NoteExpress文献管理与论文写作线上培训以及90分钟讲座“NoteExpress个人文献管理软件介绍”，请大家关注每周五推出的“预告|一周培训早知道”以及其他培训信息，各种培训干货不容错过！新闻来源：武汉大学新闻网编排：张淼常定姁投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
会不会，有一天，时间真的能倒退退回，你我回不去的初见的那天再一起走过来时的滴滴点点期待会，每一天，都记得梦想萌芽的那个画面再回味起相伴成长的瞬间也许会，某一天，繁华看尽初心不变再归来，仍然是此间少年♡“最美毕业照”征集用光影定格毕业季是每年初夏校园中一道靓丽的风景线。来吧，在图书馆里留下你青春的身影！与图书馆再来一次亲密接触！作品要求：1.使用单反、卡片、手机拍摄均可；2.毕业照作品须以武汉大学校园为背景，图书馆尤佳；3.参赛作品内容积极向上，以展现武汉大学毕业生的青春之美为主旨；4.文件必须是：JPG格式文件，文件大小应不小于1.3MB，最小分辨率300万像素；5.参赛作品可以使用后期制作软件进行色调、明暗等微调，可裁剪照片尺寸，不得合成照片，不得打logo水印或其它作者信息；6.每位参赛者提交照片最多不超过5幅。活动奖励：1.所有毕业照图书馆都将打印出来贴在毕业季大型喷绘上展示；2.优秀毕业照将通过图书馆官方微博、微信和馆内电子屏进行展示；3.活动选出优秀作品10个，获奖者将赠予专属图书馆毕业纪念册。作品提交：1.方式一：点击微信菜单“信息服务”下的第一个子菜单“毕业情书”，然后在情书最后一页，点击相应链接参加寻找“最美毕业照”活动；（小布提醒：查看毕业情书需要输入学号和密码。密码找回攻略：点击图书馆主页右上角的“登陆我的图书馆”，在打开的页面上点击“忘记密码”，根据提示操作，即可找回密码。）2.方式二：发送照片至邮箱xctg@lib.whu.edu.cn。邮件主题：“2017年毕业季+最美毕业照”，附件文档命名规则：“作者姓名”。提交时须注明姓名、学号、联系电话；3.提交作品的截止日期：2017年6月20日。温馨提示：在图书馆拍照时请保持学习环境和正常秩序。相关阅读：2016最美图书馆毕业照揭晓，快看有没有你文字：张淼曾艳编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
三/四/五/六/七年前你来到小布身边在小布的见证陪同下埋下成长的种籽小布认真守护和你之间的点点滴滴眼看你匆匆行走于宿舍、教室、食堂和图书馆之间眼看你缓缓穿行于重重书林之中与古今多少作家神交眼看你和TA牵手/分手/又重新和好相约一起来图书馆学习眼看你为了备考为了毕业答辩迎着朝霞到图书馆门口排队踩着月光最后一个离馆眼看你提交了毕业论文戴上了学士/硕士/博士帽眼看你在理想树下抱着室友/基友/闺蜜约定后会一定有期眼看你的脸儿渐渐褪去青涩变得从容自信绽放光彩亲爱的即将毕业或已经毕业的你啊你可知道那颗我们一起种下的种籽已经发芽破土冲天成材那就是你呵可爱的即将毕业或已经毕业的你请让小布手动比心感谢你数年来的陪伴和关注感谢你通过QQ邮件微博微信电波对小布吐露过的每一个字无论是夸赞还是批评都是鼓舞小布前进的莫大动力亲爱的可爱的即将毕业或已经毕业的你请收下这封来自小布的专属于你的毕业情书凡是通过“情书”提交毕业照的同学/校友，都有机会获得一份图书馆赠予的独一无二只属于你的礼物！数量有限，送完为止，赶快收取小布给你的情书吧！PS：情书开启密码：学号＋登录“我的图书馆”密码部分在微信上绑定帐号的同学，可直接登录。因系统数据太傲娇，2011届之前的校友无法收到这封情书......PS2：尚未毕业的同学，请勿着急，我们之后也会推出在校生版本。编排：凃艳玲图片：张珈利齐冀H5技术支持：武汉大学珞珈技术俱乐部H5动画＆前后端：岳知涵毕业照上传程序：史尧H5文案：许欣悦H5绘画：齐冀投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
图书馆是我家，文明整洁靠大家WEAREFAMILY为了给读者营造更好的学习环境，小布计划在图书馆张贴一些宣传标语，以陪伴大家度过充实愉快的图书馆时光。目前，我们收集到的标语如下，现需要你们来挑选出自己最心仪的标语！你可以对自己最喜欢、最认可的一条或者数条宣传语进行投票（即可多选）。整个活动期间（6月2日-7日）每个微信号只能投票一次，所以请大家慎重投票哦~PS.如果你有哪些喜欢的标语，直接写留言分享给我们吧，小布会参考你们的意见。说不定，以后就能在图书馆看到你创作的标语咯。再PS.对于总馆新书展区的朗读现象，你是否有一些创意提示语来提醒大家保持安静呢？也请写留言分享给我们吧。留言点赞数量最多者，将会收到小布送出的便携自拍杆一支哦！内容来源：总馆A1多功能学习区学生团队编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
探访大师足迹，聆听先生往事图书馆“口述历史--中国图书馆界重要人物专题”项目顺利杀青❖杀青2017年5月22日下午5时30分，随着摄影师一声“关机”，武汉大学图书馆“口述历史-中国图书馆界重要人物专题项目（谢灼华老师专题）”拍摄完毕，也标志着我馆2016年申报的国家图书馆资助的口述历史项目（彭斐章先生、谢灼华先生），顺利杀青，进入后期制作。❖起源该项目源于由国家图书馆2015年12月联合国内图书情报界相关单位发起中国记忆项目“中国图书馆界重要人物专题”，其目标是对我国现当代图书馆学家和为我国图书馆事业发展做出过突出贡献的人士进行口述史访谈，并收集相关文献资料形成影像型专题资源，为相关领域历史研究积累第一手资料，武大图书馆作为该项目第一批参建单位，第一时间积极响应，成立了项目工作组（包括王新才馆长、黄鹏副馆长、张洪元副馆长、资源组织部相关人员、办公室人员等），特别是馆领导直接参与和指导工作，给项目的开展奠定了良好的基础，项目由资源组织部牵头运作，经过一系列的准备，项目组成功向国图申报承建“彭斐章”、“谢灼华”两位先生的口述史访谈项目。▲彭斐章先生&谢灼华先生❖准备在多次协商研讨之后，项目组与湖北电视台旗下的专业电视公司达成合作协议，双方对于拍摄和制作工作进行了充分的准备，项目组也对于资源组织部提供的采访提纲和拍摄计划进行多次磋商，王新才馆长、黄鹏副馆长带领资源组织部宋登汉主任多次上门拜访两位老先生，对于项目背景、拍摄内容、访谈大纲交换意见，在双方对于拍摄内容和采访大纲达成一致的情况下，开始了正式的拍摄工作，项目组决定首先采访彭老先生，并由王馆长亲自担纲采访人。❖试水在准备停当之后，2016年12月13日一大早，图书馆项目组一行（王馆长、宋登汉、鄢珞青、杨蕾等）和公司项目成员一起来到彭老师家中，王馆长向彭老师献上鲜花和祝福。在有条不紊的准备之后，拍摄工作正式开始，在专业灯光下，两位访谈人在图书馆准备的靠椅上落座，简单的寒暄之后，王馆长开始演绎访谈人的角色，从彭老先生的童年开始，向老先生探询往事，而精神矍铄、神采奕奕的彭老先生，虽然已经86岁高龄，但记忆不减当年，对于少年时代、陈年往事如数家珍，娓娓道来，让大家很是佩服惊叹。在彭老师叙说的过程中，我们充分感受到了一个大师的成长和他的人格魅力，了解到他从小就突出的知识素养和领导才华，这一生引领图书馆学教育与研究的由来，在艰苦的条件下的坚持；当然我们了解了先生许多个人的秘密，比如先生当初高考的时候，并未选择文华图专，但却阴差阳错走上了中国当代图书馆学家的道路；不同的生活习惯在大学期间的各种趣事，也让我们开怀而笑；在我们聆听到苏联求学的种种经历时，特别是毛主席接见留学生那段的精彩人生，仿佛也感同身受，显然，不一样的人生也许总是有着特定的印记和契机。而伴随着武汉大学图书馆学、情报学的发展和开拓，我们充分感受到，彭老师卓越的眼光和善于抓住形势成就伟业的能力，武汉大学图书馆学情报学在国内和国外的首屈一指的影响力和他的一生的奉献是分不开的，而在图书馆学研究，特别是目录学、书目情报方面，一直站在时代的前沿，“矛盾说”，可以说是创造了一个属于他的时代。拍摄从13上午10时开始，到15日中午结束，整个拍摄过程流畅、紧凑，王馆长采访的节奏把握、话题启合都恰到好处，而彭老整个访谈思维清晰，记忆完整，让整个访谈进展十分顺利。在采访完彭老先生之后，采访先告一段落，大家合影留念，彭老先生向王馆长赠送了礼物。❖再启自去年12月中旬彭老师的访谈结束之后，项目组就投入到谢老师的采访的准备工作中，由黄鹏副馆长带队多次上门拜访谢老师，确定采访时间、地点、采访的内容，并对采访大纲进行多次修改。并确定在2017年5月22日进行录像。本次采访录像由黄鹏副馆长、宋登汉主任担任访谈人，围绕谢老师成长、求学、教育、研究等方面一一展开。谢老师开朗、乐观、随和，对陈年往事记忆清晰。整个采访气氛轻松，谢老师还调侃自己的普通话不标准，逗得大家都笑了。谢老师说他的一生分了几个阶段，每一个阶段都与中国的时代有紧密联系。上世纪56年代考上武汉大学，图书馆学正好从改为本科，留校任教后，碰到那个如火如荼的时代，在中国改革开放的黄金年代，开始担纲图书馆学系主任，迈入新世纪后，进入退休生活。我们发现，这些阶段共同的特点就是，一辈子都是在图书馆学方面精耕细作，在图书馆学教育方面呕心沥血，桃李满园。而且我们也发现了谢老师和彭老师之间有着千丝万缕的关系，当时一个是院长，一个是管理三个专业（图书馆学、发行、档案）的系主任，两人在教育改革、图书馆学研究方面可以说是鼎力合作，许多扛鼎之作都是两人共同完成，这一点两个先生在叙说中都提到这些合作都是各负其责，各尽所能，从无挂名应景之作。当然我们更加完整的了解到他在图书馆史、普通目录学、专科目录学、文献学、藏书史等方面卓越的研究成就背后的故事，谢老师说他是“中材”，能有这些作品，是真的因为他把别人喝咖啡的时间都用到研究写作上，甚至在退休后依然笔耕不辍、研讨不止，让我们深受教诲。我们也有幸了解到谢老师个人的一些特别经历，知道了他在武大提前毕业并留下任教是历史的特定的原因，他竟然是没有“大学文凭”的武汉大学教授，博士生导师。谢老师的采访为期1天，拍摄结束之后，整个拍摄工作就基本完成，项目组将努力做好后期制作，为项目的验收做好准备，争取为大家送上制作精良的口述史影像作品。❖花絮➲花絮一：彭老师的采访是在他现在的住所进行的，在登门拜访的时候，我们仔细对采访的环境进行勘察，决定在客厅进行，为了让彭老师坐得更为舒适一点，特地从图书馆搬了两把有扶手的椅子过去。➲花絮二：采访彭老师的王馆长，其实还是彭老师的学生，采访前，彭老师拿出当年他们一起拍的照片，一些照片王馆长自己都没有保存呢。➲花絮三：彭老师就赠送王馆长一些他们师生当年一起拍的照片，我们大呼：这些应该作为项目的资料，王馆长赶紧说：不，不，这是私人赠送。是不是有点“小气”呢？▲拍摄现场一➲花絮四：谢老师的采访是在图书馆武汉大学文库进行的，当天天气闷热，空调“微风徐来”，真是“拂面不寒”，好在大家都还不以为意。➲花絮五：彭老师和谢老师都谈到1991年的莫斯科，他们当时一起结伴前往参加IFLA大会，却碰到了苏联巨变。说到当时的情境，都感慨万千。➲花絮六：彭老师、谢老师都和自己的夫人是同学，彭老师、邓老师夫妇是文华图专的同学。而谢老师、王老师夫妇是武大图书馆学系的同学。▲拍摄现场二➲花絮七：本来是决定黄馆长担任谢老师的访谈人，但因为当天身体原因，特别是嗓子不适，上午采访完之后，就决定下午让宋登汉救场了。文字：宋登汉编排：张淼图片：周璇投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
亲爱的毕业生们：夏木阴阴，黄鹂婉转，初夏的珞珈山又迎来了毕业时节。伴随着大家离别的脚步，武汉大学图书馆2017毕业生图书捐赠活动正式启动。即将作别校园的学子们，满满的行囊将承载着你的梦想与追求踏上远方。珞珈山上可曾留下你的书声琅琅？图书馆里你是否对话先贤大师抑或结识文学巨匠？你是否曾在一本本书中邂逅动人篇章，抑或留下青春最宝贵的记忆？在即将离开校园的时候，请把你们阅读过的好书、使用过的教材和教学参考书作为珍贵的礼物捐赠给图书馆，把对书籍的感悟和体验留在这美丽的校园！图书馆将集中登记管理，或充实馆藏、或进入公益性图书漂流点、或转赠给更需要的学弟学妹，或分批援助贫困地区的学子。让感动过你的书籍能感动更多的人，让知识在爱的手中传递！▼>>>>一、捐赠时间集中捐赠时间：6月1日——6月30日除上述时间外，图书馆常年接受我校师生和社会各界图书捐赠。>>>>二、捐赠地点各分馆大厅咨询台咨询电话：文理分馆68752903信息科学分馆68771358工学分馆68772089医学分馆68759762>>>>三、捐赠范围本着个人自愿、数量不限，所捐赠图书处置权归武汉大学图书馆的基本原则，接受各类适合大学生阅读和参考的中外文图书（轻污损、品相好，使用价值较高），包括个人购买或撰写教学参考书及其他专业图书。>>>>四、捐赠图书的处理1.符合公益性图书漂流规则的赠书进入公益性图书漂流点；2.分批转赠其他图书馆收藏，优先支援贫困地区的图书馆；3.盗版、盗号、内容非法的图书概不入藏或转赠；4.个别破损严重、大量涂划等不适合馆藏或转赠的，由图书馆全权处理；5.武汉大学图书馆统一制作“图书捐赠爱心纪念卡”，发放给捐赠者作为永久纪念。》》毕业集市《《同学们可以现场捐书，由图书馆管理协会收集并交与图书馆；同时可以参与图书馆图书漂流活动。时间：2017年6月3日（周六）9：00-16：30地点：武汉大学梅园操场关注“WHU图管会”微信公众号，校园内可预约上门收书。预约方式：关注“WHU图管会”微信公众号，发送预约消息，格式如“预约捐书+姓名+宿舍+电话+图书数量（册数）”。收到预约消息后，小编会与你电话联系。WHU图管会长按识别右侧二维码文字：曾艳编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
贰零壹柒，春末夏初，白昼懒洋洋地将身形拖得越来越长，肆意生长的绿叶，也悄然将下落的日光切割得支离斑驳；在这样慵懒却又满是希望的季节，微天堂真人图书馆又踏上全新的旅程，开始了新一轮的对话与阅读。有时候，他或她的一个故事，会在不经意间打开你看待生活的一种全新视角，慢慢积累，直至升华的临界点，终于在思想的荒漠上开出明艳的逐梦之花，那么，改变你的那个故事，又会是什么呢？是英国小哥Freddie想做外交官的梦想？还是旅行达人桂祎明在中东与南美留下的足迹？是珞猫的作者慢慢画笔下流畅灵动的线条，活泼绚烂的色块？还是爱笑的女孩黄颖琳在非洲大地践行公益的勇敢？……本期真人图书带给你的精彩，远不止于此。下面就来一起回顾，在521这个意义特殊的日子里，万林博物馆的天台上，一个有着烛光的浪漫夜晚，发生的点点滴滴。时间：2017年5月21日地点：万林博物馆三楼珞珈咖啡室内+天台真人图书：刘会凤慢慢黄颖琳柯木迪桂祎明Freddie孙傲王悦笛主持人：金文靓烛光☑咖啡☑表演☑音乐☑晚风☑故事☑精彩瞬间多图预警！！！主持人金文靓以视频的形式让大家了解了真人图书馆活动的前世今生。八位真图依次自我介绍。真图之一的世界特级记忆大师刘会凤和观众互动，展示了她的记忆实力，并分享了自己的记忆技巧。简单的开场结束以后，天色暗下来，大家移步天台，各自选定一位真人图书，开始了今晚的“方桌夜谈”。大眼睛的慢慢颇有二次元少女的灵动跳脱，在与读者的交流中不经意间流露出可爱的小表情。来自英格兰的小哥Freddie身高瞩目，温和地笑着回应大家对于英国的好奇，也述说着自己在中国大地上留下的足迹。在《最强大脑》上身经百战的刘会凤正用图画的形式教大家记忆法的基本技巧。桂祎明带着开朗的笑容向大家讲述他旅行各国的“奇伟瑰怪非常之观”，暖色的烛光中笑声不断。已经是第二次做真人图书的柯木迪用他家乡的风土人情和丰富的人生阅历再一次打动了大家。孙傲的黑框眼镜给他平添一丝温文尔雅的气质，能将人文关怀融入医疗事业的人都有一颗柔软的心。在诗词创作方面造诣颇高的王悦笛在与读者交流时，眉眼间流露出桀骜潇洒的诗人气质。坐在这里，仿佛回到了魏晋名士的雅集玄谈之中。黄颖琳——这个眉眼弯弯、笑容极具感染力的女孩子，走得那么远，心中装着万里河山，面对读者却依然谦逊有加，用亲和力营造出融洽而轻松的交流氛围。活动终场，阅微导读程亚琅和巴基斯坦小哥FAHAMA共同唱响了《理想》，全场读者用手机制造出一片星海。活动结束后，留下来的读者、阅微书社的工作人员、真人图书一起合影。大学是自由的，在这里可以选择的道路有千万条，可以获得的资源无限多。大学又是不自由的，因为它会用四年的时间让你知道，选择的权利与最好的资源，只属于那些不断提升自我能力和开阔自己眼界的先行者。每一位真人图书都有各自的精彩，读者们能在这里找到共鸣，获得一些思维的激荡，那就已经是对于自己，对于分享者，对于微天堂真人图书馆而言最大的幸运。愿此去经年，你们会一直记得这个夏风微拂、烛影摇红的夜晚带来的启发与感动。26期、27期精选真图书单何瑞|草木诗心马鸿旭丨离珈两万里（附推荐书单）-读有故事的人--做有深度的书-文案：李楷然图片：刘明杰编排：任瑢投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
武大神奇歌手反串演绎传奇巨星聆听一把温柔的声音回忆忘不掉的经典分享他和她的“小城故事”毕业于武大外语学院，留校工作的帅气男老师王添翼却痴迷于演绎邓丽君的作品圆润、纯净、柔美的音色让一首首金曲梦幻般重现“武大邓丽君”走过怎样的心路历程他的成长与她又有着怎样的不解之缘？本期真人图书馆，邀约君迷，邀约君粉！听柔美歌声，分享他的故事，给你不一样的现场，不一样的丽君秀！▲参与湖南卫视“我想和你唱”节目，与杨钰莹合唱《茶山情歌》、《轻轻地告诉你》▲与李斯特乐队共同参加在琴台剧院的“邓丽君金曲主题演唱会巡演”，演唱《但愿人长久》、《月亮代表我的心》▲参与录制陆鸣监制的脱口秀节目“鸣嘴开心秀”，与经视主持人畅聊歌唱心得，并演唱邓丽君作品《难忘的初恋情人》▲参与由保利剧院主办的邓丽君金曲演唱会表演嘉宾。演唱《新贵妃醉酒+CityofStars》、《轻轻地告诉你》▲第一季楚天交通广播“我也是歌手”获银牌歌王谈的谈说的说，“真人”故事充满喜和乐，请你的朋友一起来，——“真人图书馆”来做客！特邀现场伴奏：李斯特乐队鼓手：胡骥贝斯：杨自力吉他：罗平键盘：邓皓活动时间：2017年6月2日（周五）18:30活动地点：万林艺术博物馆三楼珞珈咖啡长按识别下方二维码或点击“阅读原文”报名参与！报名二维码文字：张翔编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
云舟专题创作大赛超星云舟域知识空间服务平台由数字空间系统+数字资源+全网络服务平台三大模块构成，凭借其丰富的学术资源作支撑，强大的域编辑工具，专业的域编辑团队，全终端的学术交流平台，帮助用户创建独具特色的资料域，打造具有个人风格的学术域空间。超星云舟域知识空间服务平台的介绍及使用方法见：云舟域知识空间服务平台|超星学习通看懂了&会使用才有把握参加“云舟专题创作大赛”，拿大奖哦。大赛详情1、大赛主题谁道学识无处放云舟专题等你创2、大赛时间2017年3月1日至2017年10月31日3、参赛对象湖北省本科、高职高专院校所有在读学生&湖北省高校图书馆馆员及老师4、作品要求选题符合大众需求，内容丰富，展现形式多样5、大赛流程①专题创作培训：提供专题创作教程课件，点击“阅读原文”下载课件。②专题制作发布：参赛者均可在PC端（yz.chaoxing.com）或手机端制作和发布专题。专题发布后，请将参赛专题转发至首页的“参赛作品交流小组”。（小布建议大家通过PC端进行专题创作，图文编辑更为方便。专题制作＆发布＆转发步骤见文末。）③专题命名格式：武汉大学+专题名④制作完成后将“参赛专题题名、专题作者名、所在院校＆院系、学号、联系电话”一并提交至邮箱xctg@lib.whu.edu.cn。６、专题提交截止时间2017年10月25日７、大赛奖品✔学生组：一等奖3名：iPadmini二等奖5名：便携投影仪三等奖20名：移动硬盘✔教师组：一等奖3名：华为平板M二等奖5名：超星智慧笔三等奖20名：移动硬盘附：获奖者学生如应聘超星集团武汉分公司岗位，相同条件下优先录取。８、评比标准综合评比（参考标准包括专题订阅量、质量、意义等因素，由评委会综合打分。）专题制作及发布步骤１·通过ＰＣ端登陆点击“专题创作”→“创建专题”２·“新建专题”页面填写专题信息（专题名命名为：武汉大学＋专题名），如下图所示３·在“专题编辑”页面进行内容编辑并保存4·点击“专题建设”，找到自己建立的专题并发布&“写话题”4·将已发布的参赛专题转发至首页“参赛作品交流小组”（这一操作需在手机APP完成）步骤一：点击头像右侧的“成长图标”，找到“自建专题”步骤二：将参赛专题转发至“参赛作品交流小组”完成后，将“参赛专题题名、专题作者名、所在院校＆院系、学号、联系电话”一并提交至邮箱xctg@lib.whu.edu.cn即参赛成功。“专题建设及展示”课件下载登陆武汉大学图书馆主页，点击“帮助”→“云舟域知识平台”→下载课件。或直接点击“阅读原文”进入下载页面。编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
2017年4月1日—5月7日，图书馆工学分馆面向本校学生举办了“我眼中的中国古典建筑”摄影大赛。活动开展以来，得到了广大学子的积极响应，历经1个多月的作品征集，共收到来自我校四个校区20多个院系70多位学生提交的130余幅摄影作品。工学分馆邀请专家评委从提交的参赛作品中评选出30幅优秀作品，并通过武汉大学图书馆微信公众号开通网上投票通道，从中评选出10幅最优作品，期间投票页面点击量达到5662次，共有3310人次参与投票，依据作品得票数量和专家评审的最终评议结果产生本次摄影大赛的一等奖2名，二等奖3名，三等奖5名，最佳人气奖1名。5月25日晚，“我眼中的中国古典建筑”摄影大赛颁奖仪式在工学分馆二楼学习共享空间隆重举行，部分优秀摄影作品也在现场同时展出。图书馆党委书记楚龙强教授、城市设计学院副院长温庆武教授、城市设计学院王炎松教授、工学分馆馆长卢林、大赛主要策划人、组织者和获奖学生代表等40余人参加了颁奖仪式。颁奖仪式由工学分馆李鹏主持。工学分馆馆长卢林对本次摄影大赛的筹备、组织及评选等相关情况作了介绍。工学分馆副馆长杨淼随后宣读了获奖名单，楚龙强书记、温庆武副院长、王炎松教授、工学分馆领导及相关人员分别向获奖同学颁发了奖品。摄影大赛一等奖获得者、城市设计学院张文瑀同学作为获奖代表发表了获奖感言，阐述了自己的创作理念和创作历程。随后，温庆武教授从专业的角度解读了获奖作品，他认为，对待摄影事业需要坚持和耐心，要真正地深入到拍摄环境中用心创造；一幅好的作品，必须体现出人文情怀，告诫大家要以一种虔诚和敬畏的态度对待摄影。楚龙强书记在最后的总结中，分享了个人对摄影的理解以及摄影带来的对生活的感悟，他说，建筑记载着历史，建筑也是一种文化，通过摄影记载历史，传播文化是一件非常有意义的事情。他希望工学分馆要充分借助学院和专业的优势，把活动办得越来越好，同时也期待图书馆和院系在文化层面有更多更深入的交流。作为图书馆举办的第五届武汉大学读书节的系列活动之一，此次摄影大赛得到了图书馆总馆、城市设计学院领导和专家的大力支持。大赛不仅营造了良好的互动氛围，提高了读者对图书馆的关注度，同时也增强了同学们对传统文化继承发扬的责任感与使命感。今后，工学分馆将继续开展多形式多样的主题活动，积极打造具有工学特色的文化活动品牌，为本校师生提供一个良好的学习和交流的平台。获奖名单及作品一等奖（2名）：17号：黎川老街（城市设计学院张文瑀）27号：夜姑苏（城市设计学院贾文昊）二等奖（3名）：12号：徽派水韵（电气工程学院郑恒康）21号：水乡里的老房子（马克思主义学院张菡颖）26号：天狗逐日（印刷与包装学院何家兴）三等奖（5名）：1号：碧溪遗情（第一临床学院王诗杰）8号：红墙（城市设计学院温海英）15号：脊梁（文学院孙雅洁）19号：镂月裁云（城市设计学院陆昊）23号：万花筒（水利水电学院张亚楠）最佳人气奖（1名）：4号：蹲兽戏月（城市设计学院李洋）“我眼中的中国古典建筑摄影大赛”作品展展出时间：2016年5月25日—6月9日展出地点：工学部图书馆203室参赛作品欣赏见：“我眼中的中国古典建筑”参赛作品一览文字：李鹏图片：万华编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
人类一直对外太空充满了好奇。奇葩说有一期辩题是：面对一枚高等生物的蛋，该呵护它，还是毁灭它？近期热映的电影《异星觉醒》，人类面对一个火星生命体，先是选择呵护，后来又选择毁灭它。不管是这些脑洞大开的辩论、影视，还是近些年人们在航空航天领域取得的成就，人类一直没有停止对外太空的探索。不过，小布倒是觉得，有脑洞固然好，想要实现一些美好的设想还是需要多学习先进的科学技术哒！所以，小布今天将为大家推荐一个包含大量航空航天领域文献的数据库：AIAA(TheAmericanInstituteofAeronauticsandAstronautics)电子期刊、会议录和电子图书每月一库·有奖答题涨姿势丨拿奖品本期数据库AIAA(TheAmericanInstituteofAeronauticsandAstronautics)电子期刊、会议录和电子图书AIAA:美国航空航天学会,是致力于航空、航天、国防领域科技发展的，全球最大的非政府、非赢利的专业学会。AIAA出版社：世界上最大的航空航天出版机构之一，被公认为是早期航空航天文献的重要资源之一，文献最早可回溯至20世纪初。AIAA数据库文献类型期刊：包含7种同行评审（peer-reviewed）期刊以及2016年新增的1种期刊，其中7种同行评审期刊全部被JCR收录，可回溯至1963年。（期刊列表及介绍请见本文下方视频）会议录：包含48个类别，共计980卷，且在不断增加。内容涵盖空气动力学等一般航空航天重点科技领域及热物理学等专业领域。可回溯至1963年。电子书：收录航空航天领域专业电子书309种，可回溯至1960年。电子书分为前沿系列、教育系列、飞行文库系列三大系列，涉及飞行器设计、太空船设计等七大领域。AIAA数据库使用说明1数据库访问入口武汉大学图书馆主页>>数据库导航>>外文数据库>>AIAA(TheAmericanInstituteofAeronauticsandAstronautics)电子期刊、会议录和电子图书。2数据库主页▲AIAA数据库主页①资源导航条，根据需求选择资源类型。②学科导航栏，根据需求选择学科。③检索栏，可直接在检索框中检索，或点击“AdvancedSearch“进入高级检索。3检索说明▲简单检索简单检索：输入关键词、标题、作者、DOI/ISBN号进行检索。▲高级检索高级检索：输入详细信息、选择出版物类型、出版年份进行检索，还可查看检索历史。4检索结果页面▲检索结果页面文献标记有“F“图标，表示已开通阅读权限。下载文献请点击PDF或PDFPlus（PDF压缩文件）。看视频了解更多该库详情▲AIAA数据库使用详解与期刊投稿有奖答题来自武汉大学的研究学者在AIAA数据库中发表专业论文，其中关于振荡流的数值研究“NumericalInvestigationofOscillatingFlowswithNonequilibriumCondensationinNozzles”来自以下哪个学院？A．遥感信息工程学院B．电气工程学院C．动力与机械学院D．物理科学与技术学院注：请将答案直接写在文末留言里。（别忘了留下学号哦）上期答案公布：C上期获奖名单王婷왕정～、crystal慧、书辰、宇子、S-rain_Wu、伢牙乐❀、wxw、XSY、、Ye本期奖品▲多功能数据线&魔方插座往期链接：五一假期出去浪，带上小米自拍杆吧！看了那么多樱花，你知道“sakura”首次使用是何时吗？温馨提示我们将在留言中随机抽取十名答对题目的读者，6月下旬公布获奖名单；本期公布的获奖者请携带校园卡于工作时间至总馆A1馆员办公室领奖。领奖截止日期：2017.6.9。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。编排：常定姁奖品图片：刘明杰投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）戳原文，进入AIAA数据库！
一方全盛书院，传一脉学术源流；一处清平故所，记一双儿女欢忧。西风渐起，吹散了当时明月，破碎了满地残霜。何人耿耿傲骨，坚守学脉；何人本性超然，追求自在；何人俏皮灵动，心思玲珑；何人峨眉不让，霁月光风？彩云易散琉璃脆，念往事，心莫碎。在统领当地学脉的鼎盛书院里，老先生博览善思的长子渐渐露出反叛的端倪，最终因父亲为自己订婚推脱不得而离家。在他追求自由理想的同时，故乡的书院却正在经历巨变。重回故地，人事已非，诸人将如何自处？别岁有相逢，丝弦待重理。共君机筵上，快饮直如水。仔细中宵处，为谁一地霜武汉大学读书节系列活动武汉大学春英诗社第十二届“江城五月落梅花”原创诗乐剧《清平乐》春英诗社虚席待君时间：五月二十八日（周日）晚七点地点：图书馆总馆二楼学术报告厅主办方：武汉大学图书馆承办方：武汉大学春英诗社携人间四月赴诗词之约文案：春英诗社图片：春英诗社编排：郑莉投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
总馆供水已恢复现已正常开放投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
简明扼要说重点系列“我眼中的中国古典建筑”摄影大赛之网络投票正在进行中。“我眼中的中国古典建筑”摄影大赛之网络投票将于5月23日截止，尚未参与投票的同学还有机会投出自己心仪的一票哦。投票通道：光影古建寻找最美——请投上你心仪的一票投票规则：每人只有一次投票机会！可多选，请不要超过10张。投票截止日期：5月23日已经投过票的同学再来欣赏一下这些作品吧▼1碧溪遗情2博雅塔3大隐于市4蹲兽戏月5恩施土司城6姑苏的墙7汉风·影壁8红墙9宏村落日10黄昏11徽居月沼12徽派水韵13徽派水韵(2)14集贤亭剪影15脊梁16景德镇17黎川老街18两湖南北之美19镂月裁云20巧（祖庙）21水乡里的老房子22苏韵23万花筒24我的祖国、我的武大25无梦下徽州26夕阳下的樱顶27夜姑苏28忆长安29云水间30藏情·雍布拉康小布提醒：【Photoshop数码技巧】讲座的地点更改为：工学分馆四楼教学培训室时间：5月23日(周二)18:30-20:00主讲人：王建文（馆员）内容介绍：实例讲解在photoshop中如何处理数码照片。活动进行时：一周培训早知道（5.22-5.26）预告|艺术映像大篷车（第三期）编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
为进一步推动CASHL大型特藏在高校研究中的可视度并提供内容深度服务，CASHL携手SpringerNature共同发起“开世览文名师讲堂”，并设立“开世览文名师讲堂”基金，拟以各馆已购大型特藏为发端，邀请海内外人文社会科学领域学者面向全国在线公开讲座，让全国人文社会科学学者、学生通过这个平台，既可以足不出户听名家的专题讲座，又可以更全面地了解CASHL引进的相关资源。2017年、2018年场次安排如下：······第一轮（共6场）1《朝鲜半岛的危机与缓和：以1960年代中期到1970年代中期为中心》✦简介：从“青瓦台事件”到“普韦布洛”号危机，从EC-121被击落到板门店美朝军人火拼，从韩朝红十字会会谈到两国高层秘密互访。谁主导朝鲜半岛的过去？谁又会决定朝鲜半岛的未来？1960年代中期到1970年代中期朝鲜半岛局势的“过山车”式变化给我们提供了回答上述问题的某些线索。✦主讲人：梁志（华东师范大学历史学系/周边国家研究院教授，历史学博士。目前主要从事冷战时期朝鲜半岛问题、缅甸问题研究，出版专著三部，发表论文五十余篇）✦主持人：周健（华东师范大学图书馆副馆长）✦时间：2017年6月21日19:00-20:302《欧洲文艺复兴：定义、起源和影响》✦简介：文艺复兴运动时欧洲历史上最显著和最重要的文化运动之一，它给欧洲文化打上了深刻的烙印。自从16世纪中后期，意大利艺术史家瓦萨里出版了《意大利艺苑名人传》以来，关于这个运动的探讨一直经久不衰。关于这个伟大的文化运动，人们尚存在诸多的误解，它的根本性特征到底是什么？它的最突出的成就体现在那些方面？它与宗教改革运动有何关联？它与后来的启蒙运动又有何不同？它对后世产生了哪些最深远的影响？在本讲座里，我将一一解答这些问题，希望能让国内读者更深入、更准确地理解这一伟大的运动。✦主讲人：刘耀春（四川大学历史文化学院世界史系教授，目前主要从事意大利文艺复兴、意大利城市史和建筑史、近代早期欧洲社会文化史研究）✦主持人：林平（四川大学图书馆副馆长）✦时间：2017年9月21日19:00-20:303《人类学视域下的民族宗教研究——宗教文化类型理论的本土实践》✦简介：改革开放以来中国民族学、人类学发展迅速，人类学文化研究理论轨迹的整理和评述成果显著。王建新教授从自身理论创新和探索过程出发,阐明了宗教文化类型的定义、特点和作用,并结合对人类学文化研究理论轨迹的整理和评述,论证了这一新理论模式之所以成立的认识论和实践基础。利用这个理论模式，借助大量广泛的田野调查，我们可以有效的进行中国各民族宗教文化的动态研究。其理论意义在于能为宗教文化动态的宏观把握提供有效视角，而其应用价值则体现于能为局部地区宗教民族志的微观研究寻找合理的方法论依据。✦主讲人：王建新（兰州大学历史文化学院教授。日本东京大学人类学博士。曾任教于日本东京都立大学、立正大学及中山大学。现任兰州大学西北少数民族研究中心副主任。兼任中国民族学学会理事，英文期刊“AsiaPacificWorld”国际编委等。主要从事中国西北、西南少数民族宗教文化研究）✦主持人：宋戈（兰州大学图书馆副馆长）✦时间：2017年10月（具体时间待定）4《互联网时代的认知与学习》✦简介：当今时代的学生是“数字时代原住民”，是伴随着计算机、互联网等新技术成长起来的新一代，计算机及网络对他们而言不仅是一种工具,更是一种生活方式或者生存境脉。“互联网+”时代的学生学习不仅意味着简单的随时随地的学习方式，它代表的是学习观念与行为方式的转变。技术与教育的融合需要源于和满足学生认知方式、学习方式和生活方式的发展与变化，教育者只有真正理解和把握数字时代学生的特征，才能够提高学生的内在动机和学习兴趣，提高教学的效果与效率，变革学校教育。✦主讲人：余胜泉（现任北京师范大学未来教育高精尖创新中心执行主任、“移动学习”教育部-中国移动联合实验室主任、北京师范大学教育学部副学部长，2008年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。主要研究方向：移动教育与泛在学习、信息技术与课程整合、网络学习平台关键技术、区域性教育信息化等。主持科研项目数十项，发表学术论文180多篇，主持开发并得到广泛应用的教育信息系统6套，获软件著作权6项，获授权专利5项）✦主持人：张玲（北京师范大学图书馆馆长助理）✦时间：2017年11月2日19:00-20:305《台湾与越战》（已结束，可回听）✦简介：20世纪60年代中期，越战白热化之后，美国几乎动用了除了原子弹之外的所有军事资源来应对局势，并请求其盟友加入。除了英国和西德，西方阵营内许多国家都在不同程度上以不同的方式卷入这场战争。虽然大陆没有出兵越南，但在整个越战期间，大陆始终是美国假想的幕后敌人。对与中共隔海对峙的国民党政权而言，在这场战争中的定位和选择有着特殊意义。60年代，作为美国在远东的主要盟友，台湾当局在越战中到底起了什么样的作用？美国深陷越战对国民党政府意味着什么？✦主讲人：陈长伟（北京大学国际关系学院副教授，北京大学燕京学堂院长助理。历史学、哲学博士。目前主要从事当代中国外交、外交学理论与实践以及冷战国际史的研究）✦主持人：肖珑（北京大学图书馆副馆长）✦回听二维码：长按识别二维码回听精彩内容6《中日文化如何分道扬镳》✦简介：东亚地区有两大结构，一是”东亚秩序“，由册封体制和朝贡贸易构成。在东亚秩序中，中国和日本不仅从未存在从属关系，而且以663年“白江之战”和1894年甲午战争为节点，两国长期互争雄长。一是“汉字文化圈“，由汉字、儒教、佛教、律令制四大要素构成。这四大要素都对日本构成极大影响，但都在日本产生了明显变异，最终和中国“分道扬镳“。本讲座主要揭示在汉字文化圈中，日本如何与中国分道扬镳及其特征和表现。✦主讲人：冯玮（复旦大学历史学院教授，著名日本问题专家，中华日本学会常务理事，日本庆应大学客座教授。主要从事日本史、中日关系史研究）✦主持人：王乐（复旦大学图书馆副馆长）✦回听二维码：长按识别二维码回听精彩内容······第二轮（共7场）1《“丙子之役”与南汉山城之围》✦简介：明清鼎革之际，东亚国际秩序发生了重大变化。尤其是发生于1636年的“丙子之役”（韩国学界称为“丙子胡乱”），它改变了明、清、朝鲜三国原有关系格局，使朝鲜王朝从原来明朝的朝贡国，转变为清朝的朝贡国。国内学界以往从中国角度研究“丙子之役”的成果有不少，但相比之下，立足于朝鲜角度讨论这场战争来龙去脉的研究却并不多。那么，“丙子之役”到底为何发生？其背后暗含了清朝与朝鲜之间怎样的外交较量？朝鲜时人及后世又是如何评价这场战争的？✦主讲人：石少颖（山东大学历史文化学院副教授，历史学博士。山东大学历史文化学院副教授，历史学博士，目前主要从事16-17世纪中韩关系史、韩国史的研究）✦主持人：程蓓（山东大学图书馆副馆长）✦时间：2017年12月（具体时间待定）2《西王母形象来源考察》✦简介：西王母是中国民间信仰的一尊母神，也是中国道教神谱体系中的一个神性形象，在中国传统文化中，尤其是民间文化中有着重要的地位。西王母形象一般认为源自于中国本土，也有认为源于昆仑山（中国新疆与西藏交界之山脉或天山）的，但我们经过认真梳理汉文文献，去粗取精，去伪存真，发现西王母形象最早可能源自地中海周边城邦国家所崇拜的大神母，先为Kubaba，再变为Cybele。丝绸之路官方的开通，使得这一女神形象进入汉代文人视阈后，则被称为“西王母”，其称号出自可信的文献《淮南子》。著名的史学家司马迁在其巨著《史记》里，将其用于记录条枝国（今土耳其国Antakia，Antakya，Antiokia）的一座山的名称，推测此山有大神母Cybele神龛。之后，西王母形象可能通过丝绸之路由地中海沿岸国家走向中国内陆。期间，昆仑山、青海湖、甘肃泾川、西汉长安等地是其途径的重要站点。✦主讲人：张弘（四川大学中国俗文化研究所[中国教育部人文社会科学重点研究基地]所长、教授。笔名普慧，《中国俗文化研究》执行主编。山东大学中国古代文学[佛教文学]博士、四川大学中国古典文献学[佛教文献]博士后、南开大学中国宗教思想史博士后。欧盟ErasmusMundus项目学者，捷克查理大学、马萨里克大学客座教授，德国莱比锡大学客座教授。主要研究领域：汉语佛教文学、中古中国宗教思想史、中国文学批评史和汉唐中外文化交流史等。现为教育部人文社会科学重大攻关招标课题"中国佛教文学通史"和国家社会科学基金重点课题"汉译佛典文学研究"的首席专家。发表学术论文百余篇，出版学术著作5部。受邀普林斯顿大学、哈佛大学、华盛顿大学、汉堡大学、哥廷根大学、根特大学、维也纳大学等校讲学。✦主持人：林平（四川大学图书馆副馆长）✦时间：2018年6月（具体时间待定）3《民法典的古典穿越之旅》✦简介：中国民法典的编纂是万众瞩目的一件大事，也在世界法学界引发热议。一部优秀的民法典要经过精心的体例编排、逐字逐句的细节推敲和法定的批准程序，方可诞生。她是一国法律文化的代表性旗帜之一，是法治思想、法律技术和法学文化的集大成之作。如果民法典穿越回古代，她的前世是什么？古罗马和中世纪的民法典有怎样的容颜？是思想灵动、心怀天下的圣女？还是出身高贵，盛气凌人的帝国公主？她们身上有哪些闪耀的优秀品质？又凝结着立法者怎样的治世情怀？✦主讲人：李钧（中国人民大学法学院教师，中国民商事法律研究中心主任助理。中国人民大学民商法硕士、意大利罗马第二大学罗马法法学博士。主要从事罗马法与现代民法的融合等研究）✦主持人：宋姬芳（中国人民大学图书馆副馆长）✦时间：2018年5月15日19:00-20:304《中国近代海关档案文献的形成、分布与利用》✦简介：中国近代海关档案文献史料价值颇高，有“近代史资料中的瑰宝”之称，且数目极大，目前仅我国大陆地区保存的数量就多达20万余卷（册）。海关档案文献的编研和利用工作始于20世纪30年代，到目前为止海内外整理出版的海关档案文献资料选编、汇编已有40余部，极大的促进了相关研究领域的发展。那么，如此大规模的档案文献是如何形成的？该类档案文献的分布和出版情况究竟如何？如何有效利用该类档案文献？✦主讲人：李娜娜（管理学博士，中山大学历史学系科研博士后，主要研究方向为中国近代海关及其档案）✦主持人：程焕文（中山大学图书馆馆长）✦时间：2018年6月（具体时间待定）5《“复兴时代”与古埃及文明的衰落》✦简介：古埃及第二十王朝最后一位法老拉美西斯十一世于其统治的第19年将年号更改为“复兴时代”，一系列草纸文献证实了这个特殊年号的存在。该年号意味着一个“新政”的出现。从历史演进进程看，“复兴时代”的基本政制建构是将法老的大权独揽变成三权分立。其客观结果是埃及一步步走向衰亡，直至文明尽毁，古埃及历史结束，由此引发了历史价值判断的思考：就一个文明的生死存亡来说，什么样的政制才能促进文明的发展？什么才是历史的大势？✦主讲人：李晓东（东北师范大学世界古典文明史研究所教授，埃中文化交流协会副会长。埃及学博士。中国社科院考古研究所外国考古研究中心客座研究员，埃及苏伊士运河大学客座教授，中国世界古代史研究会理事。主要从事古埃及历史、考古、宗教、文化研究）✦主持人：刘万国（东北师范大学图书馆馆长）✦时间：2018年9月（具体时间待定）6《二战后中、苏、朝三角关系--以原东北抗联教导旅为中心的研究》✦简介：“东北抗日联军教导旅”，这是1942年8月在苏联远东地区成立的由中、朝、苏三国反法西斯战士组成的国际军事组织。苏军番号为远东红旗方面军第八十八独立步兵旅。该旅是1942年8月在苏联远东地区成立的由中、朝、苏三国反法西斯战士组成的国际军事组织。为中国人民抗日战争的胜利做出了独特的贡献。其作为一支国际军事合作组织在世界反法西斯战争中有其特有的国际性价值，应该深入研究并宣传其国际主义和爱国主义精神，以捍卫反法西斯战争胜利成果。东北抗日联军教导旅是活跃在中国、苏联和朝鲜边境的一支抗日武装，研究东北抗日联军教导旅有助于搞清楚早期中、苏、朝三国之间扑朔迷离的三角关系，对现当代中国在东北亚地区的外交决策可以起到一定的借鉴关系。✦主讲人：肖瑜（中山大学历史学系副教授，2009年毕业于北京大学历史学系，获史学博士学位；2009年进入中山大学历史学系从事师资博士后研究工作。2011年转聘为讲师，2013年晋升为副教授。主要研究方向：俄国苏联史、中东史、冷战史、中国现当代政治外交史）✦主持人：程焕文（中山大学图书馆馆长）✦时间：2018年10月15日19:00-20:307《21世纪社会科学研究的国际化与本土化》✦简介：本场讲座将分享社会科学研究的国际化与本土化研究的经验与方法。社会科学研究国际化已经成为21世纪的大趋势。但是，社会科学研究的本土化也不容忽视。“国际化”强调中国学者以国际视野、国际学术规范、国际话语体系及国际语言同国际学者进行对话；“本土化”则是为了在社会科学研究中彰显中国模式、中国经验、中国元素、中国道路，“把论文写在祖国的大地上”、“讲好中国故事”。国际化不可全面西化，本土化不可故步自封。✦主讲人：桑国元（北京师范大学教育学部、教育部普通高校人文社会科学重点研究基地北京师范大学教师教育研究中心副教授。2014-2016年中国高被引学者（Elsevier)。主要从事教师教育、教育人类学、课程与教学论研究）✦主持人：张玲（北京师范大学图书馆馆长助理）✦时间：2018年11月（具体时间待定）✦讲座参与方式：关注“CASHL开世览文”（微信号：CASHLservice）在底部菜单栏点击“社科前沿”→“名师讲堂”即可看近期讲座预告，并回听往期讲座。■■■■■内容来源：CASHL开世览文编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
超星云舟域知识空间服务平台由数字空间系统+数字资源+全网络服务平台三大模块构成，凭借其丰富的学术资源作支撑，强大的域编辑工具，专业的域编辑团队，全终端的学术交流平台，帮助用户创建独具特色的资料域，打造具有个人风格的学术域空间。以下是关于超星云舟知识空间服务平台的介绍，欢迎大家登陆使用！一、访问说明平台支持多终端访问（PC端&移动端）。1、PC端访问网址：http://yz.chaoxing.com2、移动端扫描以下二维码下载超星客户端（客户端名称为超星学习通）3、登录步骤：（PC端和移动端一致）①已经注册过”移动图书馆”的用户，可以通过手机、邮箱2种方式登录；未注册过的用户，可使用一卡通号和我的图书馆密码登录。②为了享有本校图书馆提供的全部服务和资源，建议通过校园一卡通（学号/工号）登录。“单位”栏目中务必输入“武汉大学”。PC端登录界面移动端登录界面二、超星云舟功能介绍1、读者管理空间超星云舟为每位读者提供了一个知识空间，读者可以根据自己的需求对空间进行管理，在空间中创作创新、订阅专题，将记录的阅读思想、笔记等内容永久保存，并可以根据读者行为，推送相应的专题。◁移动端首页2、丰富多样的资源类型在云舟知识空间中，不仅整合了电子图书、期刊、报纸、视频等传统资源，更有新型的专题形式的资源，同时还会为读者推荐大量关注的、热门的、流行的学术前沿专题，且支持下载后离线查看。▲部分资源列表3、学术交流的平台在云舟知识空间服务系统中，读者可以查看好友的书房、好友共享的笔记等，同时可以通过小组讨论、发消息等方式及时沟通思想，实现读者与读者之间、读者与作者之间的学术交流。◁书房/笔记本/小组等4、使用行为的记录云舟能挖掘用户行为分析，统计用户阅读过程的所涉及到的使用量、笔记、好友、收藏、阅读时长等五个部分数据，对用户行为做出整体性的分析帮助用户养成阅读习惯，记录阅读行为。·········欢迎大家使用编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
5月18日下午，武汉大学图书馆文华讲坛第十讲在图书馆总馆学术报告厅举行，西南交通大学人文学院哲学系特聘教授詹海云应邀作了题为《易经的卜筮丶占断和义理》的主题讲座。全校各院系师生及校外读者等200多人一同聆听了讲座。讲座由图书馆馆长王新才教授主持。讲座中，詹教授列举了胡适、杨振宁、莱布尼兹和荣格等人对《易经》的看法，并指出其中显示的意义。他从《易经》在日常生活中的运用，对《易经》一书的性质进行了总结，并详细讲解了《易经》的卜筮算命、义理思维、哲学思想的运用和阐释，生动的例子和简朴的语言给人以深思和启发。詹海云教授还向师生们展示了其笃实研读《易经》的途径，他建议读者首先应掌握基本知识，了解易经体例，突破文字障碍，了解易传易学解经思想，并将易经作为一生的资源，不断吸收增长智慧。在提问互动环节，现场听众踊跃发言，詹海云教授细致耐心地一一给予解答。王新才馆长代表现场听众对詹海云教授的精彩演讲表示感谢。他指出，《易经》不仅是占卜之书，更是安身立命养性之学说。暗示的力量是强大的，暗示会导致行为的发生，产生相应的结果；我们在做判断时应综合各种信息，运用的科学的判断方法；更要心怀善念，在善意的指引下做事必然会产生美好的结果。◀讲座结束后还有很多同学意犹未尽探讨继续进行...>>>>附：詹海云教授推荐“读易之书”原典：高亨：《周易古经今注》、《周易大传今注》、《周易古经通说》屈万里：《周易集释初稿》金静芳：《周易全解》黄寿祺、张善文：《周易译注》张立文：《帛书周易校释》通论入门书：朱伯昆：《易学漫步》、《易学基础教程》郑万耕：《易学源流》古代易学典籍：王弼：《周易注》李鼎祚：《周易集解》孔颖达：《周易正义》程颐：《程氏易传》朱熹：《周易本义》杨万里：《诚斋易传》>>>>小布提醒【文化讲坛第十期|易经的卜筮丶占断和义理】现场视频已经上传至图书馆多媒体中心，网址为：http://vod.lib.whu.edu.cn/program/playVideo?programId=1205读者需在校园网环境下登陆网站或点击“阅读原文”进行观看。文字：曾艳张淼编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：为鼓励读者将手中长期积压未还的图书尽快归还，促进图书的流通和有效利用，图书馆决定在2017年5月23日继续开展“图书逾期费豁免日”活动。凡在5月23日当天归还逾期图书、并在图书馆主页完善“我的图书馆”信息且关注图书馆微信的在校师生，均可豁免其所归还图书的逾期费，办理时间为5月23日8:00——18:30，办理地点为图书馆总馆及各分馆服务台。此外，图书馆从2017年5月24日起，对借阅图书逾期总天数超过150天（即图书逾期费超过15元）的读者，将暂停其入馆权限和校园网外数据库访问权限，直至缴清逾期费。我们真切希望各位读者能够积极配合图书馆的工作，以“图书逾期费豁免日”活动为契机，及时清理并归还逾期图书，为自己、为他人更高效地利用图书馆的资源而行动起来。武汉大学图书馆2017年5月18日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
珞珈旅人人生如逆旅你我皆行人时而为理想的彼岸急趋时而为钟情的风景驻足5月21日19:00万林博物馆三楼珞珈咖啡八本真人图书为你述说曾经的旅途最好的TA始终在路上1我来记住世界和你刘会凤，武汉大学政治与公共管理学院2013级本科生。武汉大学记忆协会第九届副会长，2015年武汉大学十大珞珈风云学子。2015年获得世界特级记忆大师称号。2016年《最强大脑》第三季选手。当我们还在为走遍世界的角落奔波，而她却能把世界装进脑海；当我们还挣扎于记忆的乱麻，她在她的记忆宫殿游刃自如。聚光灯下她是万人瞩目的记忆大师，走下舞台她是习于琴棋书画的文艺少女。载誉归来，初心不改，在会凤盈盈笑意里，与她同撑记忆的小舟，回溯光阴里的花树宛然。2一切为了孩子的笑孙傲，武汉大学口腔医学院12级本科生，曾被评为“十大杰出青年”，2016年十大珞珈风云学子二十强。他自称是“混在医生群体中的社会活动家”。一言蔽之，不会“种微笑”的社会活动家不是好医生，只因“一切为了孩子的笑”，他创立了Smile服务队，推广“漫微笑”唇腭裂漫画科普项目，斩获第三届中国青年志愿项目服务大赛金奖；他带领团队探索志愿服务专业化，填补唇腭裂患者心理治疗的缺失，以严谨专业的精神守护孩子的笑容。医者仁心，他怀揣悬壶济世的心尽力为患者的酒窝斟满蜜糖。3天使爱旅行黄颖琳，2013级文学院人文科学试验班学生，曾任武汉大学青年传媒集团副总编，在《中国青年报》等知名报刊发表多篇文章，曾任蒲公英旅行协会等学生社团主要负责人，微天堂成长计划主要创始人。2016年夏天只身前往非洲做志愿者，热爱旅行和公益。荣获2016年珞珈十大风云学子称号。她说，我只是习惯了四处走走看看。轻描淡写的语言挡不住的是她拥抱世界的热情。曾横跨俄罗斯，在北极圈感受极昼；踏上非洲大陆，在大屠杀纪念馆理解何为“宽恕”；走过黎巴嫩，经历与同伴分开的波折……一路上有挑战与危险，亦有欣喜与感动。行万里路，用双脚丈量世界壮美的山河；读万卷书，以学识愉悦每一寸旅途。4不孤单的异乡人柯木迪，18岁来到中国，20岁在杭州从事英语教学，任RGB纺织公司的经理，与此同时，他还是一名服装设计师、半马运动员，现就读于武汉大学经济与管理学院。家乡阿富汗赋予了他眉目深邃的俊朗和赤诚内心的热情，游学中国则送与他落在眉宇间如水的温润。去年他曾将故土灿烂千阳的热力带给读者，这一次翻开新页，去看中国带给他怎样的熠熠星河。5感悟伊斯兰桂祎明，武汉大学2013级考古系本科生，蒲公英旅行协会会长，荣获2016年珞珈十大风云学子称号。旅行数国，对中东情有独钟。人人注意行者的足迹，追逐他们的背影，这次我们不谈旅行，我们来聊一聊，你所不知道的伊斯兰。提及伊斯兰，你会想到什么？中东，古城，或者黄沙？星月，圆拱，或者神话？走过诸多伊斯兰国家，感受过热情温暖的关怀，经历过心有余悸的爆炸。也有热血，也有震撼，也有死别。这个民族的轮廓，就在他的足迹之间，一点点被清晰地描摹。6浊酒慰诗笛王悦笛，武汉大学文学院硕士，《中华好诗词》“诗词王中王”节目冠军，2016年中华大学生研究生诗词大赛词部冠军。2017年武汉大学古典文学知识大赛决赛评委。他自幼与诗词结缘，由背诵至创作，诗词逐渐成了他的“所南心史”。以诗明志，以词抒怀，藉由诗词他得以进一步了解传统学术，开拓思想。厚积薄发，《中华好诗词》上他的惊艳表现博得无数青眼。而他说，自己不愿单纯仿古，如何用传统诗词表现现代人的生活，如何能在诗歌史中彰显我们这代人的价值，才是他致力探索的方向。“外物不移方是学,俗人犹爱未为诗”，但取一浊酒，聊慰诗与笛。7英格兰的阳光他来自英国，伦敦大学学院（UCL）人类学本科生毕业，现就读于武汉大学研究生一年级。致力于国际交流与学生工作，精通中、英、西班牙三国语言，任武汉大学留学生会副主席，校内留学生模联开创者。远渡重洋，他从牛津小镇来到华夏古国。当英伦风遇上楚地山水，绅士风度融于芝兰琴瑟，相遇在武汉大学五月的繁荫，他将呈现不同的星火。8我也是只“珞猫”慢慢，耽兮画意工作室创始人，“蠢萌”独立插画师，武汉大学外语学院2010级校友，2016年12月在湖北省美术院美术馆举办“珞珈笔迹”个人画展。不安于朝九晚五的生活图景，她辞去工作专心学画，自觉耽于生活之美意。受启发于枫园的一只流浪猫，她开始创作“珞珈山下的猫”系列，唤起人们心头的童真。她像一只从天界失足坠入人间的小猫，以画笔为魔法，哺育了自己，也感动着别人。活动地点：万林博物馆三楼珞珈咖啡活动时间：5月21日（周日）19:00活动方式：即日起请戳阅读原文报名接受校外读者报名5月21日周日18:30请读者到场选书每位可挑选两本真人图书19:00开馆，45分钟一轮共两轮阅读时间读有故事的人做有深度的书-微天堂真人图书馆--等你来-主办方：武汉大学图书馆医学分馆武汉大学阅微书社主持人：金文靓导读：程亚琅李艮基张玉琦张倩卢赞青张澍树章槊任瑢文案：程亚琅吴越萌李梓铭陈逸君卢赞青吴雨梦文莉颜雯迪沈雪洁李楷然第二届“大众喜爱的50个阅读微信公众号”推荐活动正在进行中，小布粉依然可以投票（5月3日-18日，每天可投一票）。活动详情见：支招|一秒鉴别真爱粉投票通道：长按识别二维码为小布加油编排：卢姿桦投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
〖倒计时〗03天06时50分10秒距离第二届“大众喜爱的50个阅读微信公众号”推荐活动之网络投票环节的截止日期还有三天。从5月4号发送首篇拉票推文至今，“武汉大学图书馆”微信公众号共获得各位读者9513票的支持。♡首先，小布要一脸严肃地感谢大家的支持（毕竟小布的严肃脸并不经常出现）。♡其次，投票并不重要（←这一定是一个假小布说的，大家不要信，投票的手不要停），大家对小布的喜爱才是我们最为珍视的。♡最后，放上投票通道：长按识别二维码为小布加油投票时间：从2017年5月3日至5月18日投票方式：每人每天可为小布投一票好！写完标准的作文三段式，正事儿也说完了。接下来小布要把大家的表白留言拎出来晒一晒咯，没想到不但上墙还被翻牌子了吧~~惊不惊喜意不意外刺不刺激！！大家的留言风格真的是...五花八门...稍作归纳如下（留言来自微信和投票页面）：1·直抒胸臆类表白小布表白小布表白小布，比哈特2·行动类支持支持，真爱已投3·感悟类图书馆是个好地方4·敦促类请自行脑补这两位读者捶胸顿足的画面5·走错片场类不想描述，大家随意感受下PS.点击“阅读原文”也可以为小布投票。“外事问百度，内事问小布”。小布会在这里向大家及时推送关于武汉大学图书馆的最新资讯。爱你们哦。编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
5月13日上午9点，武汉大学第十五届“珞珈之春”科技文化节暨科技开放日在万林艺术博物馆前隆重开幕，此次活动由共青团武汉大学委员会和武汉大学图书馆共同主办，大学生创新实践中心承办。以“营造学术氛围，鼓励科技创造，培养创新意识，投身社会实践，指导学生创业，服务创业团队”为宗旨，经过学校团委及网络平台的选拔，本次科技文化节共推出了“挑战在路上”、“创业正当时”、“科普空间站”和“科创星天地”四个展区。图书馆信息科学分馆在“科普空间站”设有“3D打印”和“虚拟现实（VR）体验”两个展台。出席本次科技文化节开幕式的领导有：校党委副书记赵雪梅，学生工作部部长屈文谦，图书馆馆长王新才，研究生工作部副部长胡静，本科生院副院长王福，科学发展研究院主任谷岩松，校团委副书记李好、王园。赵雪梅副书记在开幕式上做了热情洋溢的致辞，她指出此次科技文化节对大学生创新、创意、创业活动具有很好的促进作用，同时充分肯定了校团委、图书馆以及大学生创新实践中心为此次科技文化节做出的贡献，她鼓励同学们充分发挥潜能，以创业带动就业，增强创意思维、创新意识和创业能力。开幕式上，图书馆信息科学分馆在“科普空间站”设有“3D打印”和“虚拟现实（VR）体验”两个展台，主要讲解3D打印过程原理，利用3D打印机打印3D模型以及VR一体机的现场体验。赵雪梅副书记在3D打印的展台前兴致勃勃地观看了“武汉大学首届3D打印设计大赛”的获奖作品，尤其是入围2016全国创e工业设计大赛的“武大文字椅”，她对作品的创意与蕴含的武大元素给予了充分肯定，并对作品的颜色以及配件提出了建议。虚拟现实（VR）的体验现场也吸引了无数尝鲜的教师和同学们，大家纷纷参与体验游戏与影片，围观的观众看到体验者手舞足蹈沉浸其中，一时间展台前欢乐无限。2016年10月，武汉大学图书馆和共青团武汉大学委员会共同主办了武汉大学首届3D打印设计大赛，并在学校师生中产生了广泛的影响，大大激发了读者对图书馆3D打印设备的利用。此次科技文化节开幕式中展出的全国“挑战杯”和“创青春”获奖作品，很多都由图书馆信息科学分馆提供3D打印的技术和设备支持。例如，2015年“挑战杯”金奖项目——“石墨烯类二维材料的可控生长及其在能源领域内的应用”，其展示作品即由图书馆信息科学分馆提供打印支持。同时，图书馆也一直为学生的科技项目服务，这些项目包括电子信息学院校级课题“基于旋翼式无人机获取的区域图像序列的快速三维重建方法”；资源与环境科学学院研究重离子吸附相关课题；物理学院学生毕业课题“3D打印技术在医用个性化放疗模型中的应用”；动力与机械学院毕业学生课题“无人机硬件设计”；国际软件学院学生校级课题“基于树莓派的智能化多控平台”等。图书馆正越来越多地为“三创”服务，在为师生提供文献资源服务的同时，也成为了科技创意创新的摇篮。武汉大学第二届3D打印设计大赛正在进行中，详情见：关于举办武汉大学第二届3D打印设计大赛的通知文字/图片：龚芙蓉编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
还记得今年4月22&23日的“图书互换会”吗？长长的桌子、一排排的图书、络绎而来的书友、偶遇另一种文字世界的心情......▲2017精品图书互换会你说相逢无缘，叹不巧错过；你说时间太短，盼下次相聚；你说等待太久，愿无期限羁绊、随时随心互换......面对这么多遗憾，小布只想说：没有什么遗憾是增加一场活动解决不了的，如果不行，那就增加一季！从5月13日·本周六开始“图书漂流”与你继续图书互换1漂流时间每周六晚18：00-19：00（寒暑假、法定节假日除外）2漂流地点武汉大学图书馆总馆一楼大厅3漂流规则一本人文类书籍可以换取一本人文类书籍提示：活动提供教辅类赠书，进行现场登记就可以免费拿走自己需要的教辅类书籍啦。同时我们也欢迎大家捐赠书籍哟。4图书预约请大家关注图书馆管理协会的微信公众平台“WHU图管会”（微信号：WHUtuguanhui）。“WHU图管会”会定期发布书籍清单，大家可据此清单，将自己的姓名、联系方式以及想要预约的书籍进行后台留言，小编会认真查看和回复大家的留言~长按二维码关注“WHU图管会”福利：对进行微信预约的同学，我们会每周抽取两人赠送一本人文类书籍。（预约及赠书抽取等信息请关注“WHU图管会”微信公众平台的发文）关于图书漂流的相关介绍就是这样啦，大家对活动有什么需要咨询的都可以进行后台留言，我们会及时答复。携一缕浅夏的芬芳，来图书馆体验图书漂流的乐趣吧~第二届“大众喜爱的50个阅读微信公众号”推荐活动正在进行中，小布粉依然可以投票（5月3日-18日，每天可投一票）。活动详情见：支招|一秒鉴别真爱粉投票通道：长按识别二维码为小布加油编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
年少时，我们读背诗书，不求甚解。慢慢的，我们长大了，也许在某个时刻，遇到某个风景，有了某种心情，会突然体会到诗文的美。春天，看到盛开的桃花，想起“桃之夭夭，灼灼其华”，而不只是“三生三世，十里桃花”；夏天，看到满池的莲叶，想到的是“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”，而不只是“哎呀妈呀，这一池子荷叶长得真好”；秋天，看到晚霞中的湖水，南飞的大雁，想到的是“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，而不只是“哇，有大雁”；冬天，寒风凌冽，归家途中，想到的是“晚来天欲雪，能饮一杯无”，而不只是“好冷啊”。明代诗人张潮说：“所谓美人者，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态,以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心，吾无间然矣。”腹有诗书气自华，古诗文带给我们的，是一种润物无声的熏陶。古籍文学类数据库推荐中文古籍库容止若思，言辞安定。鼎秀古籍全文检索平台一款实现全文检索的大型古籍典藏数据库。可检索超过三万种，近五十万卷的专业古籍。二十五史全文电子版由《史记》、《汉书》、《后汉书》、《三国志》、《晋书》、《宋书》、《南齐书》、《梁书》、《陈书》、《魏书》、《北齐书》、《周书》、《南史》、《北史》、《隋书》、《旧唐书》、《新唐书》、《旧五代史》、《新五代史》、《宋史》、《辽史》、《金史》、《元史》、《明史》、《清史稿》共二十五部纪传体史书构成。四部丛刊全文电子版分为初编、续编、三编，每编内都分为：经、史、子、集四部。该库可快速全文检索，并提供摘要、笔记、纪元换算以及简、繁、异体汉字相互关联查询的功能。文渊阁四库全书电子版汇集了从先秦到清代前期的历代主要典籍，共收录3462种图书，共计79338卷，36000余册，约8亿字。《四库全书》原抄七部，分藏文渊阁、文溯阁、文源阁、文津阁、文汇阁、文宗阁、文澜阁。后经战乱，今存世者仅文渊阁、文溯阁、文津阁三部及文澜阁残本，其中文渊阁是保存最完整的一部。中国基本古籍库综合性大型古籍数据库，共收录先秦至民国（公元前11世纪至公元20世纪初）历代经典名著及各学科基本文献1万种，选用宋、元、明、清及民国各级善本12,800个，每种典籍均制成数码全文。收录范围涵盖全部中国历史与文化，其内容含量相当于3部《四库全书》。武汉大学图书馆CADAL民国珍藏库收录CADAL（大学数字图书馆国际合作计划）项目中数字化民国时期出版的中文书刊七万九千种，由我馆和其他CADAL成员馆共同承建。内容涵盖哲学、宗教、社会、政治、经济、军事、语言、文艺、历史、地理、自然科学等学科，以社会科学文献为主。武汉大学图书馆西文CADAL典籍库囊括了CADAL（大学数字图书馆国际合作计划）项目中数字化的武汉大学图书馆及部分CADAL成员馆馆藏的西文图书，约七万一千种，绝大部分是1964年以前的著作，可在线浏览全文及目次。内容涵盖政治、经济、军事、民族、宗教、文学、科技、民俗、教育、地理等各个方面。晚清民国期刊全文库收录晚清期间从1833至1911年间出版的三百余种期刊，28万余篇全文，民国期间从1911至1949年9500种期刊和479万余篇文章。提供标题、作者、刊名等途径检索、浏览及下载全文。中国近代报刊库大报编·申报收录《申报》上海版、汉口版、香港版三个版本，总计27534号，首尾连贯，完整无缺。其中上海版包括自1872年4月30日创刊至1949年5月27日终刊26847号，汉口版包括自1938年1月15日发刊至1938年7月31日停刊共198号，香港版包括自1938年3月1日发刊至1939年7月10日停刊共489号。超星中文电子图书以工具类学术类图书为主的大型电子图书全文数据库。可访问的资源包括1820年以后出版的50多万册图书。以上数据库检索入口：武汉大图书馆主页>>数据库导航>>中文数据库外文古籍文学库高山仰止，景行行止，虽不能至，心向往之。17和18世纪伯尼典藏报纸《17thand18thCenturyBurneyCollectionNewspapers》展示了17和18世纪英国新闻媒介的最大量典藏，由大英图书馆提供，包含当时的1,200多小册子，宣言，新闻书籍和报纸。可搜索近100万页的全文内容，约1,270篇从16世纪议会报纸到伦敦每日新闻等内容的文章。EarlyEnglishBooksOnline《早期英文图书在线》收录了所有现存的1473-1700年之间英语世界出版物的资料。包括许多知名作家的著作和历史资料，覆盖了历史、英语文学、宗教、音乐、美术、物理学、妇女问题等诸多领域。EighteenthCenturyCollectionsOnline《十八世纪作品在线》收录了1700-1799年之间所有在英国出版的图书和所有在美国和英联邦出版的非英文书籍。包含约13.8万种15万卷图书，内容超过3千万页，涵盖历史、地理、法律、文学、语言、参考书、宗教哲学、社会科学及艺术、科学技术及医学等多个领域，包含大量清晰图片以及有关中国的内容。LiteratureResourceCenter《文学资源中心》包含12万名全球作家的传记，45000篇文学批评5000篇作品概述、情节摘要及说明，275种全文文学学术期刊中的所有45万篇文章。Muse电子图书的电子期刊MUSE电子期刊是一个提供艺术、人文和社会科学领域高质量期刊全文的数据库，覆盖学科包括区域/国家研究、文学、历史、政治和政策研究等多个学科。MUSE电子书针对我校读者可阅读的主题范围包括全球文化研究、高等教育、历史、哲学与宗教四个主题集。ProQuest中国近现代报纸数据库(1832-1953)该库收录了12种英文版的中国历史报纸，对于过去120年近现代中国历史的研究具有极高的价值。以上数据库检索入口：武汉大图书馆主页>>数据库导航>>外文数据库小布提醒：以上数据库在图书馆大厅有相应海报展出！相关阅读：假期沙发伴侣，躺也要躺出新高度！讲个恐怖故事：距离四六级考试还有51天推荐一款“考试伴侣”，要吗？第二届“大众喜爱的50个阅读微信公众号”推荐活动正在进行中，小布粉依然可以投票（5月3日-18日，每天可投一票）。活动详情见：支招|一秒鉴别真爱粉投票通道：长按识别二维码为小布加油编排：常定姁投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）戳原文，进入数据库导航页面！
上周，小布写了一篇支招|一秒鉴别真爱粉。然后，就被同学们喊话说：小布，你这样太含蓄啦！小布面壁反省之后，决定强刷一篇拉票文！简明扼要说重点系列来啊，投票啊，如果你喜欢小布。为大力推动全民阅读，发挥优秀微信公众号在推动全民阅读中的引领、示范作用，中国新闻出版传媒集团、中国全民阅读媒体联盟联合举办了第二届“大众喜爱的50个阅读微信公众号”推荐活动。“武汉大学图书馆”微信公众号现已进入复评环节，是7号种子选手。在目前的网络投票PK阶段，小布需要你的支持，如果你真心地喜欢小布，请为7号-武汉大学图书馆投上宝贵的一票。投票通道长按识别左侧二维码，或点击“阅读原文”，即可为小布投票加油。投票时间：从2017年5月3日至5月18日投票方式：每人每天可为小布投一票。小布已经获得了四千多票，谢谢大家的支持！请继续为我加油吧！比心♥♥3小时前♡大林，茶仔，桃子，德宝想了解“武汉大学图书馆”微信公众号的更多信息？请戳含蓄但介绍了“武汉大学图书馆”微信公众号重点的那篇推文。编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
上周，小布写了一篇支招|一秒鉴别真爱粉。然后，就被同学们喊话说：小布，你这样太含蓄啦！小布面壁反省之后，决定强刷一篇拉票文！简明扼要说重点系列来啊，投票啊，如果你喜欢小布。为大力推动全民阅读，发挥优秀微信公众号在推动全民阅读中的引领、示范作用，中国新闻出版传媒集团、中国全民阅读媒体联盟联合举办了第二届“大众喜爱的50个阅读微信公众号”推荐活动。“武汉大学图书馆”微信公众号现已进入复评环节，是7号种子选手。在目前的网络投票PK阶段，小布需要你的支持，如果你真心地喜欢小布，请为7号-武汉大学图书馆投上宝贵的一票。投票通道长按识别左侧二维码，或点击“阅读原文”，即可为小布投票加油。投票时间：从2017年5月3日至5月18日投票方式：每人每天可为小布投一票。小布已经获得了四千多票，谢谢大家的支持！请继续为我加油吧！比心♥♥3小时前♡大林，茶仔，桃子，德宝想了解“武汉大学图书馆”微信公众号的更多信息？请戳含蓄但介绍了“武汉大学图书馆”微信公众号重点的那篇推文。编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
目前，工学分馆、信息科学分馆已经正式启用座位预约系统，除休闲沙发、工学分馆203、503室之外的所有阅览学习座位均须预约选座后方可使用。医学分馆也正在筹备中，敬请期待。现在小布将读者在使用中经常会咨询的问题略作梳理，在此统一作答。？怎么预约座位？点击“武汉大学图书馆”公众号底部菜单“我”--“座位预约”，进入预约系统。首次使用，请输入“我的图书馆”账号密码进行绑定，之后无需再输帐号密码。■■■■■下面是一个成功预约的粟子？预约成功后，如何签到？进馆刷通道机时，即签到成功。假如超过预约开始时间30分钟尚未签到，系统将自动释放座位，并记违约一次。？中途要离开一会，怎么办？直接刷卡离馆，系统将为您保留座位30分钟，用餐时间段则保留60分钟（用餐时间段11点到13点，17点到19点）。假如30分钟/60分钟后，您还未刷卡回馆回座，系统将自动释放座位，并记违约一次。？怎么取消预约？进入预约系统，点击页面底部“我的预约”，找到想取消的预约记录，然后点击相应按钮“取消预约”。假如超过预约开始时间30分钟尚未取消，系统将自动释放座位，并记违约一次。下面是一个成功取消预约的粟子■■■■■？如何结束使用？下面请大家做一道选择题：A直接刷卡离开图书馆，扬长而去B在微信上给小布发消息“结束使用”C站起身，大声说“我要结束使用”哈哈哈，以上答案当然都不对，正确答案是D！\(n_n)/D进入座位预约系统，点击页面底部“我的预约”，找到相应的预约记录，然后点击按钮“结束使用”，系统释放座位。？预约座位后发现有人坐在那，怎么办？可以直接请对方让出座位，如果觉得不好意思，也可以请楼层管理人员出面解决。？现在总结一下注意事项1、座位系统开放预约时间段为01:00－21:30，当日预约次日时间为22:30－23:30。2、读者使用学号或工号登录选座系统，密码与图书馆借书系统密码一致。3、读者预约成功之后，进馆刷通道机时即已签到。4、读者出馆刷通道机为暂离，超过暂离时间，系统将自动释放座位，记违约一次。暂离时间为30分钟，用餐暂离时间为60分钟(用餐时间段11点到13点，17点到19点)。5、读者离开座位且不再使用时，请务必点击按钮“结束使用”以释放座位，否则视为违约。累计7次违约自动加入黑名单。预约流程图选座/现场选座结束使用/暂离还有另外2种预约方式哦除了可以在微信上预约座位以外，还有两种预约方式：1、网页预约：图书馆主页->预约服务->座位预约2、APP预约：下载APP“自习助手”，登录前先设置APP服务器：点击“服务器设置”，选择“根据网址访问服务器”，网址地址为：seat.lib.whu.edu.cn扫描下方二维码下载安装“自习助手”APP对于座位预约系统，大家还有什么疑问呢？欢迎留言咨询小布。■■■■■第二届“大众喜爱的50个阅读微信公众号”推荐活动正在进行中，小布粉依然可以投票（5月3日-18日，每天可投一票）。活动详情见：支招|一秒鉴别真爱粉投票通道：长按识别二维码为小布加油编排：凃艳玲投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
本周精彩活动：周六：海边的曼彻斯特|珞珈阅读广场·影像阅读周日：话剧《知己》|艺术映像大篷车·第二期征稿活动进行时：“青”春有约|这份书影评大赛邀函请查收海边的曼彻斯特珞珈阅读广场（影像阅读）我们都有权利不与自己的过去和解。时间是药物，有时可以治愈一些什么，但有时会让人沉溺于药物本身。当你竭尽全力想要抛弃的最黑暗的过去，被强行再次打开，你真的能勇敢地去面对吗？2017年5月13日（周六）晚19:00图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）负责社团自强Studio本期主持人顾天鹏本期礼品书《毛泽东传》/（美）罗斯特里尔著《天梯悬浮》/田耳著选题介绍导演：肯尼思·洛纳根KennethLonergan演员：卡西·阿弗莱克卢卡斯·赫奇斯米歇尔·威廉姆斯C·J·威尔逊制片国家/地区：美国类型：剧情/家庭李是一名颓废压抑的修理工，在得知哥哥乔伊去世的消息后，李回到了故乡——海边的曼彻斯特处理乔伊的后事。根据乔伊的遗嘱，李将会成为乔伊的儿子帕特里克的监护人，李打算将帕特里克带回波士顿，但很显然帕特里克并不愿意离开家乡和朋友们，但李亦不愿在这片伤心地久留。原来，曼彻斯特埋藏着李的一段绝望的回忆，他的过失使得两个女儿葬身火海，妻子兰迪亦因此而离开了他。此次重回故乡，李再度见到了已经再婚并且即将做妈妈的兰迪，与此同时，帕特里克那失踪已久的母亲艾丽斯亦联系上了帕特里克，希望他能够成为她的新家庭中的一员。讨论题目(1)男主人公一直携带的三张照片是什么？为什么导演没有展示他们？(2)女主人公在电影中的表现怎么样？(3)你喜不喜欢这样一部有些“毒鸡汤”的电影？推荐影片《比海更深》/导演：是枝裕和小布提醒参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入往期活动回顾：莎翁历史剧与金雀花王朝（珞珈阅读广场第147期·戏剧之门）京剧旦角艺术（珞珈阅读广场第146期·戏剧之门）话剧《知己》艺术映像大篷车（第二期）放映时间：5月14日（周日）下午14:30放映地点：图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）活动详情见：艺术映像大篷车（第二期）第二届“大众喜爱的50个阅读微信公众号”推荐活动正在进行中，小布粉依然可以投票（5月3日-18日，每天可投一票）。活动详情见：支招|一秒鉴别真爱粉投票通道：长按识别二维码为小布加油编排：李灿张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击“阅读原文”查看【珞珈阅读广场】更多内容
Taylor&Francis夏季网络课堂开课啦！5月网络课堂课程表如下：课程一新版Taylor&FrancisOnline功能介绍课程简介：Taylor&FrancisOnline作为Taylor&Francis的电子期刊平台，为研究人员提供超过2500种覆盖人文社科、科学技术和医学的高质量同行评审期刊。去年8月，刚刚发布的新版Taylor&FrancisOnline平台在发现性、可读性和功能性都有了很大的提升。本次着重介绍新版平台变化，帮助用户更快熟悉新版各项功能。时间：5月9日（周二）下午15:00点参与方式：长按识别下方二维码进行注册报名长按识别左侧二维码进行注册报名课程二Taylor&FrancisOnline检索技巧课程简介：帮助学员了解平台的功能、掌握检索技巧，从而更快更准确的找到所需的学术资源。时间：5月11日（周四）下午15:00点参与方式：长按识别下方二维码进行注册报名长按识别左侧二维码进行注册报名注意事项：•每节课程大约30-40分钟，请提前通过注册二维码报名参会；•注册后，您将收到一封确认电子邮件，其中包含加入网络讲座的相关信息；•网络课堂需要准备耳机，第一次参加课程需要安装插件（请提前15分钟准备）。小布百科Taylor&Francis集团拥有200多年丰富的出版经验，是世界领先国际学术出版集团。每年出版超过2350种期刊，享有高质量美誉。我馆订购了Taylor&Francis数据库的三大专辑，分别是：1.Taylor&FrancisST（科技）期刊库：提供超过300种经专家评审的高质量科学与技术类期刊。2.Taylor&FrancisSSH（人文与社会科学）期刊数据库：提供超过1280种经专家评审的高质量期刊。3.Taylor&FrancisFresh新期刊数据库：提供120余种刊物，均是最近3-7年的新创期刊，内容推陈出新，覆盖科技和人文最新研究。第二届“大众喜爱的50个阅读微信公众号”推荐活动正在进行中，小布粉依然可以投票（每天可投一票）。活动详情见：支招|一秒鉴别真爱粉投票通道：长按识别二维码为小布加油编排：乔南张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击"阅读原文"【查看数据库在线课堂更多信息】
IEEE简介IEEE（电气电子工程师学会）是目前全球科学技术领域领先的专业机构。IEEE科技文献代表全球最新最前沿研发动态，其跨学科、多学科的研究成果与解决方案将进一步激发科研机构产生新的创意与想法，从而转化为创新专利与新型产品。IEEEXploreDigitalLibrary作为IEEE科技文献的在线访问平台，收录了400多万篇全文文献，为科研人员提供当今世界科技发展最权威最前沿的科技成果，其强有力的检索工具让科研人员更方便快捷地获取全球最先进的高价值文献，节省机构研发投入，提升从业人员科研效率。本学期IEEE数据库网络课堂又在开学之际与您如约而至！为了给各位读者提供全方位多角度的课程体验，IEEEXploreMOOC新品牌应运而生，原品牌“IEEE数据库网络课堂”的基础上增加新的授课形式，全部主题将以三种渠道进行授课——WebEx、微信和QQ。另外，IEEEXploreMOOC会不定期邀请科技领域和图书馆届的专家学者分享他们的知识、经验和实践，本期网络课堂培训内容分为五个主题，分别涉及数据库检索技巧、期刊会议投稿流程、科技论文英文写作、学会资源与会员权益以及专利检索与分析，请各位按兴趣届时登录。课程结束后，IEL公司还将评选“最佳出勤奖”和“最佳组织奖”，送出移动充值卡和IEEE周边大礼。详细课程安排请见“数据在线课堂”版块下的“IEEE网络系列培训：IEL数据库网络课堂”。注意事项•提前注册请在开课前长按识别下方二维码进行注册。每位用户只须注册一次便可参加所有形式的全部课程。注册采用实名制，请填写真实姓名、微信名和QQ号，方便管理人员进行核实。•按时登录方式一：WebExWebEx通过视频音频双向沟通的方式进行授课。用户通过电脑登录WebEx培训系统收听课程，可同步观看PPT演示，也可通过麦克风或文字与老师和他人交流。请在课程开始前15分钟登录。方式二：微信微信通过语音穿插讲义图片的方式进行授课，用户在授课前加入微信群即可。课程语音和讲义图片会在课程后保存在微信中，方便用户随时收听浏览。方式三：QQQQ通过视频音频双向沟通的方式进行授课，用户加入QQ群收听课程，可同步观看PPT演示，也可通过麦克风与老师和他人交流。•下载课件每次课程结束后，用户可在第二天通过微信公众号“IEEEXplore微服务”下载课程PPT。用户可以扫描下方二维码关注公众号后，在公众号首页回复“MOOC”获得PPT下载链接。微信公众号“IEEEXplore微服务”（微信号：IEEE_Xplore_Service）第二届“大众喜爱的50个阅读微信公众号”推荐活动正在进行中，小布粉依然可以投票（每天可投一票）。活动详情见：投票通道：长按识别左侧二维码为小布加油编排：乔南投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击"阅读原文"【查看数据库在线课堂更多信息】
第二期[2017年5月7日、5月14日]BBC纪录片艺术精选集《热恋莫内》放映时间：2017年5月7日（星期日）下午14:30放映地点：图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）节目内容艺术都以美的形式存在着，时刻被人们关注、欣赏并赞叹着，伟大的艺术作品带给我们心灵的撞击和生命的洗礼自是不言而喻，然而，这些带给人们美的享受和心灵的升华的艺术家们又有怎样的背后故事呢？本片详述克洛德·莫内（法语：ClaudeMonet，1840年11月14日－1926年12月5日法国画家，印象派代表人物和创始人之一）的生平事迹、他的创作以及传奇、名人画迷及莫内后人的访谈。另外还记录了莫内八十幅画作的旷世之展，从波士顿横跨大西洋移赴伦敦展览，这段不可能的旅程，道尽其中所涵盖的危险、机密以及艰辛。莫内是法国最重要的画家之一，印象派的理论和实践大部分都有他的推广。莫内擅长光与影的实验与表现技法。他最重要的风格是改变了阴影和轮廓线的画法，在莫内的画作中看不到非常明确的阴影，也看不到突显或平涂式的轮廓线。除此之外，莫内对于色彩的运用相当细腻，他用许多相同主题的画作来实验色彩与光完美的表达。莫内曾长期探索光色与空气的表现效果，常常在不同的时间和光线下，对同一对象作多幅的描绘，从自然的光色变幻中抒发瞬间的感觉。话剧《知己》放映时间：2017年5月14日（星期日）下午14:30放映地点：图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）演出：北京人民艺术剧院编剧：郭启宏导演：任鸣主演：冯远征（饰顾贞观）张志忠（饰吴兆骞）王雷（饰纳兰性德）王刚（饰明珠）剧情简介清初江南科场案的罹难者吴兆骞被流放宁古塔，顾贞观为营救好友屈身坐馆明珠府。顾贞观的两阕《金缕曲》深深感动了纳兰性德，这位“以朋友为肺腑”的佳公子誓言“绝塞生还吴季子”。经由顾贞观、纳兰性德、徐乾学、明珠多方合力，吴兆骞历尽苦寒岁月终被放归。孰知绝域归来的吴兆骞已经形神两异，顾贞观如何面对知己？“士为知己者死”是现代人缺少的一种情怀，顾贞观的扮演者冯远征说，每演一场，都痛哭一场，那眼泪不是为了演戏，而是因为他自己内心的痛苦，为顾贞观感到心疼。这个人物花十年时间为流放宁古塔的知己忍辱负重，十年后老友归来，物是人非，凤凰已成蝼蚁，他黯然离开。而面对他人的责难，顾贞观却告诉世人，我们其实都无权指摘，因为我们都没有去过宁古塔。这不仅是对友情的探讨，这是对人性的探讨。“我每次哭，是角色让我为他而流泪。”冯远征说，“《知己》让我问自己，如何选择朋友，如何去对待朋友，如何做一个朋友。”活着，还要活着，是呀，可世间万物，谁个不是为了活着？！蜘蛛结网、蚯蚓松土为了活着，缸里的金鱼摆尾、架上的鹦鹉学舌为了活着、满世界蜂忙蝶乱、牛马奔走、狗跳鸡飞谁个不是为了活着？！可是人呢，人生在世也只是为了活着？！人，万物之灵长亿斯年修炼的形骸，天地间无与伦比的精魂，也只是为了活着？！哈哈哈，活着！读书人悬梁刺股、凿壁囊萤、博古通今、学究天人，也只是为了活着！哈哈哈，活着，活着！顾贞观为吴汉槎屈膝，也只是为了活着！顾贞观，愚蠢呐！偷生，偷生！哈哈哈哈哈哈，我顾贞观就是个苟且偷生的人，我真羡慕那扑火的飞蛾，就是死，也死的辉煌！《艺术映像大篷车》是图书馆新推出的艺文品牌活动，主要播放艺术类视频，包括音乐会、音乐剧、戏剧、电影、传统曲艺等。活动时间周日下午2:30-17:30，隔周播放活动地点图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）参与艺术映像大篷车活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。第二届“大众喜爱的50个阅读微信公众号”推荐活动正在进行中，小布粉依然可以投票（每天可投一票）。活动详情见：支招|一秒鉴别真爱粉投票通道：长按识别二维码为小布加油编排：李灿投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击“阅读原文”可查看往期“艺术映像大篷车”
为大力推动全民阅读，发挥优秀微信公众号在推动全民阅读中的引领、示范作用，中国新闻出版传媒集团、中国全民阅读媒体联盟联合举办了第二届“大众喜爱的50个阅读微信公众号”推荐活动。此次评选涵盖以下6个类别的微信公众号：政府和行业协会类、出版社类、媒体类、书店类、图书馆类、阅读推广机构类。经专家初评，北京清博大数据科技有限公司的数据监测，共有10个图书馆类候选微信公众号进入复评环节。▼1号：国家图书馆·2号：杭州图书馆·3号：厦门市图书馆·4号：山东大学图书馆·5号：唐山市图书馆·6号：温州市图书馆·7号：武汉大学图书馆·8号：武汉图书馆·9号：长春市图书馆·10号：郑州大学图书馆是不是一眼就看到了那个最熟悉的头像呢？没错！“武汉大学图书馆”就是7号种子选手！如果你真心地喜欢小布，请为7号-武汉大学图书馆投上宝贵的一票。如果你对小布有一些建议或意见，欢迎随时留言给我们。小布相信：无论何种方式，只要以诚相待，就是真爱！看这里：长按识别右方二维码即可投票▲投票通道投票时间：从2017年5月3日至5月18日投票方式：每人每天可为小布投一票下面，小布带大家一起复习一下“武汉大学图书馆”公众号的重点。基本信息“武汉大学图书馆”公众号诞生于2015年4月，目前拥有近3万粉丝。个性签名“外事问百度，内事问小布”。小布会在这儿向大家及时推送关于武汉大学图书馆的最新资讯。服务方式通过设置底部菜单栏、层级菜单式自助咨询系统以及图文消息推送的方式为广大读者提供服务。1底部菜单栏包括“我”、“信息服务”、“云阅读”三个板块。分别对应个人图书馆定制服务、馆内资源服务文化活动的推介以及阅读推广等服务内容。2层级菜单式自助咨询系统主要面向校内读者，涉及图书借还等方面的政策介绍。回复“帮助”或者"help"可以自助查询热门问题。3图文消息推送包括书目推荐、活动宣传、通知公告、资源动态、服务推介、美文帮推等多个方面的内容。部分阅读推荐类图文见：2017十大借阅之星（文科）2017十大借阅之星（理工科）生活之奥妙|荐读别再读10W+了，还是好好看看书吧点击“阅读原文”可查看所有入围公众号名单。编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
近期中国学术界曝出丑闻，世界最大学术出版机构之一的施普林格出版集团发布声明，要撤销旗下期刊《肿瘤生物学》发表的107篇论文！这创下了正规学术期刊单次撤稿数量最多的世界纪录，究其原因在于同行评议造假。而令人难堪的是，这次被撤稿论文的作者，全部来自中国。武汉大学非常重视学术规范和科研诚信问题，并为此做出了积极努力。为推进研究生学风建设，营造良好学术氛围，校研究生院于2015年推出了《学术道德与学术规范》慕课，该课程由校图书馆学科服务部主任林嘉老师主讲，在校内外得到广泛关注和好评。今年4月，适逢我校第六届研究生学术诚信月，校研究生学生会特邀林嘉老师作客武汉大学第231期博士沙龙，以“不忘初心，坚守诚信——如何避免成为学术界的‘熊孩子’”为主题，与博士生代表深度交流学术诚信与学术道德。林嘉老师通过一个个真实而鲜活的案例，说明了学术诚信的重要性以及学术诚信教育的必要性。她特别强调，同学们除了认真学习和了解学术规范，也要在个人学术实践中坚守学术道德，形成良好的学术品格，培养自觉的学术意识；否则学术不端行为的责任人必将面临处罚；劝告同学们一定要坚守初心，爱护自己的“学术羽毛”。本期博士沙龙既是图书馆《学术道德与学术规范》慕课课程的一次线下交流活动，也是图书馆员与学生交流与沟通空间的新开拓和服务质量的再提升，未来学科服务部将与博士分会合作，打造系列信息素养高阶培训。>>>>“小布微课”相关视频：▲学术不端行为界定（上）▲学术不端行为界定（下）>>>>馆藏书目推荐：1.科学与诚信:发人深省的科研不端行为案例/中国科学院编，北京:科学出版社,2013，索书号：G322/Z538a/(2)2.科研诚信:负责任的科研行为教程与案例/(美)FrancisL.Macrina;何鸣鸿,陈越等译北京:高等教育出版社,2011，索书号：G316/M1313.学术引注规范指南/柯林•内维尔著;张瑜译，上海:上海教育出版社，2013，索书号：H152.3/N2424.学术规范教程/周宁宁编著，北京:军事科学出版社,2013，索书号：G31/Z6735.学术诚信与学术规范/《学术诚信与学术规范》编委会编写，天津:天津大学出版社,2011，索书号：G31/X5326.学术不端行为处理制度研究：从国家科研资助管理的视角/郑真江著，福州:福建人民出版社,2013，索书号：G322/Z435>>>>关于“博士沙龙”：武汉大学“博士沙龙”是由武汉大学党委研究生工作部主办，武汉大学研究生会博士生分会具体承办，各级学生组织配合协办的一项面向全体武大硕博士研究生的重要活动，迄今已举办200余期。一直以来武大博沙秉承着“砥砺思想、开阔视野、启迪智慧、促进交流”的主题功能，以“沙龙”为形式，以硕博士研究生关注的热点问题为主题，以服务全体硕博士研究生为目的，不断加强不同思维和知识结构之间的碰撞与启发，不同学科背景硕博士研究生之间的交流与沟通，营造和谐友爱的研究生生活氛围，逐步将武汉大学“博士沙龙”打造成为一项传统品牌活动，成为武大硕博士研究生的好平台和好朋友。想要参加博士沙龙吗，关注“珞珈博沙”（luojiabosha2015）微信公众号，即可获知活动预告信息。文字：张翔编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：近期，我馆先后收到WestlawNext、EPS全球统计数据/分析平台、慧科新闻搜索研究数据库等多家数据库公司发来的数封邮件，被告知我校部分IP存在超量检索、超量下载的违规使用行为，导致我校广大师生使用数据库的权限被封锁，我校声誉也蒙受损害。经学校网络中心及我馆系统部工作人员配合调查，已查明违规IP的使用者，并已封闭相关用户的图书馆使用权限。为保护电子资源的知识产权，维护我校的声誉，也为了保护广大合法用户的正当权益，维护图书馆服务工作的正常秩序，图书馆特在此重申：一、本校购置的数据库仅限我校师生员工个人学习、教学及研究使用，禁止将个人借阅证件的账号和密码告诉校外人员。二、严禁使用任何软件工具进行批量下载；严禁在短时间内，超过正常的阅读速度连续下载数据库中的多篇全文文献；严禁整卷、整期地下载数据库中期刊全文。三、任何单位或个人不得私设代理服务器将本校购买的数据库或其他电子资源提供给校外人员使用。四、禁止将我校购买或免费试用的网上数据库用于任何营利性活动。五、因违反上述规定造成数据库供应商质询或中断我校数据库使用权的事件，由图书馆根据数据库供应商提供的IP地址核实违规人员，并通知其所在单位负责人协助，做如下处理：1、违规者接到通知后立即到图书馆接受调查并提交书面检讨；2、在图书馆和违规者所在单位的有关人员监督下，违规者删除恶意下载的数据；3、在图书馆主页上予以通报批评，并停止该读者借书证不少于三个月的使用权限；4、情节严重者，报请学校予以纪律处分；5、对于引起知识产权诉讼的违规者、IP登记人和所属单位，将承担由此引起的法律责任。图书馆在此呼吁广大师生严格遵守电子资源知识产权的有关规定，规范合理使用各类电子资源。武汉大学图书馆2017年5月2日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）‍
大学图书馆是学校的文献资源中心、教学支持中心、科研支持中心和文化教育中心，为全面了解我校图书馆资源利用和读者满意度的情况，进一步提升图书馆的服务水平和质量，2016年12月，我们从基础设施与环境、文献资源保障与利用、读者服务三大方面对我馆读者进行了问卷调查。全馆共发放纸质调查问卷2000份，分别在总馆、工学分馆、医学分馆、信息科学分馆进行现场发放，共回收有效问卷1735份；问卷星网络调查问卷共获得有效问卷851份。合计共获得有效问卷2586份，收到读者意见和建议2000多条。问卷调查覆盖范围广，样本来源丰富，结果具有代表性，基本反映了读者意见与需求。因调查报告篇幅较长，受微信平台排版限制，在此对读者最为关注的热门问题进行回复。查阅报告全文请长按识别下方二维码：长按识别二维码查阅报告全文读者最关注的十大热点问题解答>>>>照明灯、卫生间等设施维修周期较长问题图书馆馆舍面积大，人流量多，灯具、厕所等设施损坏频繁。相关设施的维修与维护由学校相关职能部门负责，当出现问题时，图书馆都会在第一时间向学校申请维修。根据相关规定，维修涉及的金额较小时，工作人员接到申请后即可到馆维修，维修涉及的金额超过一定标准时，图书馆须向相关部门申请报修，批准后，还要经过工程核价、耗材采购补充等流程，才能开始维修，从而导致维修的周期较长。为缩短照明系统的维修进度，提高维修效率，图书馆每学期及时向学校提交照明耗材更换维修申请，申请的总数量会超过上半年度正常更换数量的110%。图书馆于2016年12月1日、2016年12月28日向学校相关职能部门提交了《关于图书馆申请水电零星维修耗材直供的报告》和《关于图书馆新馆北出入口外申请安装路灯的报告》，并于2017年3月初将总馆北出入口外路灯杆和灯更换为大功率、照明范围大的设施。另外楼道内楼梯间也正在进行高亮度照明灯的更换工作。图书馆也将加强日常的水电设施巡查，如发现故障并且有备用的耗材，将及时安排人员进行更换维修。另外，为解决总馆每栋楼和每层楼的空调温度存在的差异问题，图书馆已申请国家修购专项经费加装空调温控系统并获得批准，预计2017年上半年进行改造。>>>>自习座位不足，占座情况较为严重大学图书馆承担着文献资源的收集、整理和利用的功能，是广大师生查找文献和阅读的场所，而不应该是主要的自习场所。由于学校还缺乏足够的条件良好的自习场所，广大同学们将图书馆当作自习室，尤其是考试高峰期座位严重匮乏，供需矛盾突出，占座现象较为严重。为提高图书馆座位的使用率，图书馆采取了很多措施，如使用就座条、让座条，加强占座清理等。同时考试高峰期也会开放学术报告厅给同学们自习。目前图书馆已在信息科学分馆、总馆自习区启用座位管理系统，后续将在整个图书馆使用双向通道机，全面应用座位管理系统，相信占座问题将在相当程度上得到缓解。除了图书馆要进一步努力外，更重要的是学校提供更多的自习区域，如教学楼、院系场所、宿舍区域等。在此也呼吁同学们积极配合图书馆的工作，自觉遵守公共道德，不要占座，与人方便，与已方便。让我们共同营造和谐良好的学习环境！>>>>纸质图书复本与馆藏分配问题我校有35个院系，122个本科专业，在校师生规模达6万余人，分布在四个校区。为满足全校师生各学科专业、各类型师生的学习教学科研需要，图书馆的纸本图书采购原则以研究性学术专著为主，以教材、教学参考书为辅，以学科专业重点教材，以及各学科专业学术性研究资料为重点，同时兼顾符合高校学生层次读者需要的各类“通用图书”。专业图书复本量为1-2本，入学科专业所在校区分馆；交叉学科复本量为3-4本，入相关学科专业所在分馆；通用图书复本量为5～6本，入各校区图书馆。由于学校图书购置经费有限，要满足全校读者对各学科专业图书的需求，保证整个馆藏资源体系的合理性与稳定性，复本量不可能较高。为了解决热门图书的复本问题，图书馆采访人员每年会分时间段根据借阅量统计结果进行复本有限补充，以更多地满足读者需求。同时，图书馆购买了很多电子书数据库（Apabi电子教学参考书、书生之家、超星中文电子图书、读秀学术搜索、中文在线等），读者可以广泛阅读各类电子书籍。此外，图书馆还开展了预约服务、通借通还服务等，满足读者对跨校区图书的需求，欢迎读者广泛使用。>>>>新书采购及上架速度问题图书馆大批量购买图书与资料室小量购买、个人单本购买，其程序和流程的时差较大，导致图书馆购买图书上架时间远慢于个人购书行为。对于图书购置，学校有着严格的财务规定和流程设定，所有图书供应商都必须公开招标，中标书商定期为图书馆发送各类书目，按图书馆的订单批次进行调货、集货、前期加工、配送到馆、售后服务等。图书馆每年收到的中文图书书目大约20多万条，需要从中逐条甄别出适合高校图书馆收藏的书目，并与已有馆藏严格查重，挑选出与馆藏基本不重复的书目约6万条左右。再根据学科性质及校区分布情况确定每一种图书的复本量，每月向书商发放订单约10余批。图书到馆后，要对10余万册图书进行逐册验收、编目、标引主题与索书号、加工、调拨、运送到分馆，完成一系列工作后才能与读者见面。外文图书一般每月发订4-5批。受出版社、供货商集货、海外运输、通关以及进口审读等多种因素的影响，外文图书（可即时供货的）到书周期一般为3～4个月。还有一些年代较早的图书更需要多方征询信息，配书及到书周期会更长一些。对于急需的图书，建议读者在荐购时加以说明，我们会加快催询频率，并与供货商沟通，争取荐购图书能单独发货，以便到货即时处理。>>>>院系资料室共享问题根据学校现有体系，图书馆对院系资料室只有业务上的指导，而没有经费使用和流通阅览的管理决定权。各院系资料室的书刊在优先保障本院师生的阅读与利用需求的前提下，原则上是可以接受其他院系的读者就室阅览的，具体可向各资料室咨询。针对院系资料室已有而图书馆没有的馆藏，读者可以向图书馆荐购。图书馆也会与院系积极沟通，进一步推进图书馆与院系资料室的资源共建共享，争取其购买的各类资源向全校师生开放使用，以便更合理地利用学校的文献购置经费，更有效地利用文献资源。>>>>资源荐购问题图书馆的荐购渠道是全方位且完全畅通的，向全校师生开放，包括图书荐购系统、荐购邮箱、微信微博推荐、电话推荐以及向学科馆员推荐等等，请读者充分合理利用各个途径，在充分查询已有馆藏的基础上向图书馆荐购。同时，针对读者教学科研急需的个别图书，图书馆在荐购系统中特别推出了加急订购服务，我们将通过零订方式特别处理，以尽量缩短订购、加工周期，尽快满足使用需求。请同学们在填写荐购信息时，尽量完整全面，如果仅仅是一个简单的题名，市场上同类型同题名图书太多，很难保证买到读者真正需要的图书。我们推荐读者优先利用图书荐购系统进行推荐，可以及时处理，也有利于图书馆对荐购数据进行统计分析，更好地调整订购策略。未来图书馆还将进一步加大对图书荐购系统的宣传力度，拓宽荐购服务的渠道与模式。荐购平台详见http://www.lib.whu.edu.cn/web/index.asp?obj_id=488>>>>各类型文献的采购问题关于教材，我国出版的各类教材品种繁多，重复率相当高，且更新频率非常快，图书馆制定了相应的教材与教参采购标准，无法做到全部采购。如果相关院系、专业方向、课程有专门需要，请提供教材及教学参考书书目，图书馆可以针对性购买。关于考试类书籍，一般使用期效只有一年，非常容易过时，导致书架上往年的书籍形成滞架现象，且有些习题性质的书籍一旦有一个人涂画，其他同学均无法继续使用，这类图书不适合图书馆收藏，建议读者个人购买。至于比较通用的语言学习考试类图书，图书馆购买了相应的数据库，提供各类线上课程及习题，读者可以访问各类数据库。关于漫画作品、个人或者家庭生活用书，这类书籍不符合本馆的馆藏原则，一般不予采购。>>>>馆藏目录中有书，架上却找不到书这种现象主要由多方面原因造成：一是最新的图书放在新书展区；二是馆内读者可能正在阅读这本书；三是有读者把自己喜爱或非常需要的书藏匿在工作人员很难发现的地方；四是读者不清楚排架顺序，阅览完后在书架上随意插放图书；五是工作人员上书排架等工作不及时不规范。我们建议读者在书架上抽取图书阅览完后将图书放在书桌或书车上，由工作人员做上架处理，同时工作人员也将进一步加大整架力度，减少错架乱架的情况。读者在图书馆找不到书时，可向书库或借还书台工作人员反映请其协助查找。另外，图书馆即将启动RFID（无线射频识别技术）智慧图书馆建设，未来读者可通过手机定位每册图书（包括乱架图书）的实时位置，提高找书效率。>>>>图书馆与读者的沟通交流渠道图书馆目前常用的宣传渠道包括主页、微博、微信、电子屏、海报等，我们还与学校各类学生社团建立了共同的QQ群，一些重要的活动都会在群里发布，我们的学科馆员也会深入院系老师和同学的QQ群。但是要建立一个覆盖所有读者的群是不太现实的。图书馆一直在尝试各种大家喜闻乐见的方式宣传和推广图书馆的资源和服务，但还是有一些不足的地方，也希望多听取同学们的建议和想法。>>>>24小时自习区域图书馆正在研究设立24小时阅览室的可行性，有很多因素必须考虑，如学生的安全问题、学校的作息制度、图书馆人力调配与运行模式等，有许多问题涉及到与学校相关部门的沟通与协调。从目前现实情况来看，24小时自习区域开放的各方面条件还不成熟。【点击“阅读原文”查看调查报告全文】文字：党政办公室编排：周燕妮投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
注意啦注意啦~为集中回复读者有关图书馆服务的各项咨询，小布特推出“你问我答”系列，每期围绕一个主题，不定期更新解答各位的疑惑。今天，小布就和大家聊一聊“预约图书”。问：预约图书是什么意思？答：读者可自行在网上预约本馆状态为“已借出”的书，或本校异地分馆状态为“在架上”的外借书。预约图书可通过网页、绑定官方微信或移动图书馆实现。那么，“预约图书”是怎样操作的？又有哪些需要注意的事项呢？听小布来为你解答吧。预约图书三“注意”●预约的图书回馆后，图书馆将以Email或短信的方式通知预约读者；●预约图书将保留3天，逾期自动取消；●读者必须提供有效的邮箱和手机号。填写邮箱和手机号的步骤：★在官网首页点击“登录我的图书馆”★在“更新个人信息”中填写邮箱和手机号网页预约“在架上”的书预约后，由馆员安排配送至你指定的分馆。1.登录“我的图书馆”，检查并更新个人信息。☆☆2.在馆藏目录中检索到需要的书，确定为外借书并在架上，点击右侧的“预约”按钮。☆3.选择要送达的分馆，设定兴趣阶段，过了该时间预约失效。确定前请仔细查看，一旦确定将无法自行删除。☆4.如果不小心预约错了，如要删除须到借还书处找老师帮助删除。这点和预约“已借出”的书不同。▲小布微课---武大图书馆通借预约流程简介网页预约“已借出”的书预约后，限外借读者10日内归还该书。1.登录“我的图书馆”，检查并更新个人信息。（同上1）★★2.检索到书，确定外借书已借出。点击“预约”按钮。★3.选择要送达的分馆，设定兴趣阶段，过了该时间预约失效。★4.如果不小心预约错了，可在收到取书短信前，自行删除。打开我的借阅信息页面，点击预约请求的数字；在预约信息页面，选择要删除的预约序号。★★5.在预约信息页面点击“删除”按钮，即删除成功。★小布提醒预约图书赋予了读者优先外借权，方便了读者，享用权益的同时也请遵守“约定”，收到预约短信后，请按要求到馆取书，否则将被视为违约。领奖通知昨天，小布在图书馆奇谈|高借阅排行图书复本补充通知一文中承诺要送出一枚自拍杆，今天就来公布获奖名单啦：Erkr.学号尾号是0128.请这位读者于5月4日-7日的工作时间到总馆D栋D231办公室领取奖品，记得携带校园卡。文字：于艳蕾编排：郑江伟张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击“阅读原文”查看更多【小布微课】内容
今天，小布要给同学们讲一个故事。一定要看到最后哦（小布微笑脸）：你是最好的自己，喜欢在唐诗里孤独漫步，怀抱着薛定谔的小猫，穿过生死桥，来到一座小径分岔的花园，忽然亮起一道球状闪电，照亮了雪地里的单车，你轻扣阿勒泰的角落里的罗生门，悄声叫着心理医生在吗？纸牌屋里传来了阁楼上的疯女人诵读《二十首情诗和一首绝望的歌》的声音，手里似拿着虚无的十字架，好像在做最好的告别：霍乱时期的爱情经过一段文化苦旅形成的亲密关系，还没学会如何独处，就被绑架游戏下了死亡通知单，佛罗伦萨之夜里这不能承受的生命之轻，让人寻味为何家会伤人。明天太阳照常升起，经过梦中的欢快葬礼和十二个异乡故事，沉默的大多数终于明白“生命中最美好的事都是免费的”，你一年的8760小时，从第一行代码定位开始，经过受戒，包括那些定西孤儿院纪事，甚至还有七宗罪，终将成为城南旧事。愿你与这世界温暖相拥！好啦，故事讲完了！☺小布悄悄告诉你：上文中可是出现了大量的书名哦，你猜到了多少呢？写留言告诉小布吧！小布将从答对最多的留言者中随机挑选一位，赠送线控自拍杆一枚。获奖者名单将在明天的推文中公布。（本次有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。）▲自拍杆长这样☺小布大声告诉你：我馆根据在校师生的借阅量和预约量，为了解决一书难求的现象，贴心推出“高借阅排行图书复本补充”服务，此次补充的500多种约2000册图书皆已到馆（其中除了文学作品外，还有很多专业书）。上文中出现的众多图书名，皆在此次“复本补充”之列，欢迎大家借阅，也欢迎同学们通过荐购系统与幕后的小布们共筑武汉大学图书馆的信息资源大厦！“资源荐购”是图书馆长期开展的服务项目之一。目前，读者可以通过图书荐购系统向我馆荐购中外文图书，同时也可通过邮件直接向相关采访人员提出荐购要求或咨询相关问题。你可点击文章下方的“阅读原文”或通过“图书馆主页”—“服务”—“资源荐购”了解更多相关信息。文字：刘莎编排：张淼部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
这才不是套路▼有图有真相小米自拍杆多功能手机支架▲本期每月一库奖品小布忍不住说一句，这是货真价实的小米自拍杆，支架也是质量超好的多功能手机支架哦，参与有奖答题就有机会领回家！每月一库·有奖答题涨姿势丨拿奖品本月将为您介绍的数据库是OVIDLWW电子期刊全文数据库医学期刊全文数据库含280种医学期刊（现刊277种）为全球众多医师、专业临床医生、护理人员和医科学生提供高质量医学文献资源数据库入口：武汉大学图书馆主页>>>数据库导航>>>外文数据库1进入数据库页面进入Ovid平台，在资源列表中选择期刊列表，其中Journal@OvidFullTextofWuhanUniversity是我校订购的期刊资源，里面的期刊文献都可提供全文下载和阅读。点击OK，进入具体资源的使用。▲OVIDLWW电子期刊全文数据库页面页面底部多种语言标识，点击可自由切换平台显示语言。2数据库检索方式▲Ovid平台检索界面Ovid平台提供5种检索方式：基本检索：用于初步查找某个科研课题或问题，最快速获取最新的文献信息。输入检索词后，勾选“包含相关词汇“选项，系统可自动匹配与检索词相关的词汇，如同义词、近义词、单复数形式等（知识点）；常用字段检索：通过常用引文字段定位某篇或某几篇文献；字段检索：浏览或检索单个、多个或所有字段，更加精准的限定检索部位；高级检索：进行更加全面和精准的查找所有符合条件的结果；多字段检索：组合多个字段和主题进行检索。3全文获取▲检索结果页面Ovid提供多种全文链接：PDF：可获取PDF全文；OvidFullText：Ovid平台提供的HTML全文；FullText：链接至非Ovid平台的全文页面。看视频了解更多该库使用技巧▲OvidLWW使用指南有奖答题Ovid平台中的（）选项，可以帮助用户自动扩展检索时所输入检索词的同义词、近义词、单复数形式等。A．基本检索B．多字段检索C．包含相关词汇D．常用字段检索小布提示：查看文中提示的知识点，只能帮你到这了^_^注：请将答案直接写在文末留言里。（别忘了留下学号哦）上期答案公布：A上期获奖名单怡宝、斯齐、曲名好蓝、Wendy、把小熊还给我、Ye、Nimnus、团子、しんちゃん、洛丝尔往期链接：每月一库·第十八期丨看了那么多樱花，你知道“sakura”首次使用是何时吗？温馨提示我们将在留言中随机抽取十名答对题目的读者，下期（5月下旬）公布获奖名单；本期公布的获奖者请携带校园卡于工作时间至总馆A1馆员办公室领奖。领奖截止日期：2017.5.12。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。编排：常定姁图片拍摄：刘明杰封面图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）戳原文，进入OVIDLWW电子期刊全文数据库！
"2017十大借阅之星"评选活动面向全校本科生，评选结果以2016年全校本科生个人借阅量数据为依据，共评选出2016年全年借阅量最高的前10名文科本科生和理工本科生。一起来看一看他们的阅读心得和推荐书目吧。第一名黎光光土木建筑工程学院2013级本科生阅读心得很高兴入选“2017十大借阅之星”，借此机会，我想跟大家分享一下我是如何爱上阅读的。大一时，邓晓芒教授的一场讲座让我开始认识到：科学只能解决一件事该怎么做的技术问题，而人文则能解决这件事该不该做的价值问题。于是我告诉自己，即使课程安排的再满，我也要努力做到科学、人文两不偏废，让自己具备健全之人格与独立之思想。为了提高人文素养，我最先想到的是走捷径----上选修课、向人文社科的老师请教。然而很快我发现，老师提到的知识我所知甚少，对于相关问题的认识也十分浅薄，以至于课程的学习以及向老师的请教都进行的很艰难。于是在老师的建议下，我开始读经典。然而，正如王安石所说“读经而已，则不足以知经。”为了尽可能的读懂经典，我开始横向拓展式的阅读。由于每本书里几乎都会提到同领域相关的书，于是按图索骥，我又开始了纵向延伸式的阅读。在阅读域充分打开后，我便渐渐形成了阅读的习惯，同时也遇到了喜爱万分的书籍，更在书中结识了那些能为我提供认知指南的学者先贤。于我而言，以阅读获取真知，渐渐成了一种信仰。对阅读的这份爱，也便渗透进了血液，而流遍我的全身、轻触我的灵魂。当然，独学而无友，则孤陋而寡闻。希望能结识更多热爱阅读的书友，共同遨游书海。推荐书目《文心雕龙》索书号：I206.2/L611ea《鲁迅杂文全集》索书号：I210.1/L7252《史记》索书号：K204.2/S6414/(10)《国史大纲》索书号：K20/Q1995/(2)《中国哲学简史》索书号：B2/F277a3《西方哲学史》索书号：B5/L8643《经济学原理》索书号：F0/M1667《冰鉴》索书号：C96-092/Z171c《大数据时代》索书号：F49/M156《论法的精神》索书号：B565.24/M2825/(2)第二名李子轩水利水电学院2013级本科生阅读心得不知道是在多久之前，也忘记了到底是在哪本书里，我有幸看到了宋人张载《横渠四句》中有一言曰：“为往圣继绝学”。当时看到这句话就思量了许久，觉得说得着实在理。虽然也有人怀疑，当下便已这样倾尽一生的去传承人类的智慧结晶，千百年之后的子孙恐怕必定会被我们自己所创造的文明压得喘不过气来。可是即便如此，还是看到诸多专家学者锲而不舍、前赴后继。或者说，这正是我们存在的理由。社会不比高校，要做到“苏世独立、横而不流”，对于大部分人还是很有难度的。当然我也不例外，只是想尽力从阅读中找到一丝宁静。起初，我很喜欢慢读诗传类的书籍，每个意象传达的境界都甚是微妙。后来苦于双学位时间较紧，我便开始爱上在课业之后刷刷文字的快感，于是诺奖系列便成为我经常眷顾的类别，不知不觉竟已到了如此数量。入选“2017十大借阅之星”只是一个阶段性工作的记录，我更希望能像屈原一样做到“好修为常”，在此与诸位共勉。推荐书目《堤契诺之歌：散文、诗与画》索书号：I516.15/H133a《荒原狼》索书号：I516.45/H1332《辛德勒名单》索书号：I611.45/J1194《反智的年代》索书号：C53/X485e《朝东走到西》索书号：I543.45/W421《尘寰中的故我》索书号：I524.65/S433《让我为你温柔地歌唱》索书号：I532.45/A263《首字花饰》索书号：I565.65/G284《洛基启示录》索书号：I561.45/H125h《玫瑰的性别》索书号：I561.45/S663d第三名戴媛电子信息学院2014级本科生阅读心得“如果你迷茫的话，那么读书是没有错的”，在字词之间，我们可以看到各种各样的故事，各式各样的人生。有时候在书里，我们可以找到自己，看清自己。书籍于我，仿佛是一个静默而深沉的陪伴者。每当我感到累的时候，总喜欢从书里寻求慰籍，而书也往往能够使我沉静下来。无论是在清晨还是深夜，拥有书籍陪伴的我，内心是愉悦的。忙碌过后闲下来的时刻，随手翻开身边的书，逐字逐句地看过去，此时，时光仿佛停了下来，只属于我。不知从何时起，我开始习惯在床头放一本书，习惯在睡之前翻上那么几页。夜深了，紧绷了一天的心失去了禁锢，豁然开朗。于是渐渐懂得，为生活释然，不徒增烦恼。阅读使我看到真实世界之外的另一个世界，虽然最终还是要回到自己的世界，但趁机在阅读的世界里自在一番也是好的。有时在书上看到甚得己心的内容，颇为感慨，偶尔碰上特别有趣的，心中便十分欣喜。得知入选借阅之星，我很是惊讶，原来自己不知不觉中竞已借阅了不少书。想来还是太闲，人一空下来就想要找点事情做。阅读于我来说是个让人欣喜的事情，于是得空了便跑到图书馆搜寻想看的书。渐渐地，便习惯了这样去寻找生命中的小惊喜。愿我们每个人都能找到真正属于自己的人生之书。推荐书目《沉思录》索书号B502.43/M131a2《瓦尔登湖》索书号I712.64/S851a3《安娜•卡列宁娜》索书号I512.44/T46815《理想国》索书号B502.232/B175a16《第二次世界大战回忆录》索书号K152/Q369a《悉达多》索书号I516.45/H133r2《四书章句集注》索书号B222.12/Z7252《苏东坡传》索书号K825.6=441/S7842《撒哈拉的故事》索书号I267/S157b2/(2)《围城》索书号I246.57/Q214b2第四名赵勐水利水电学院2013级本科生阅读心得在毕业之际入选“十大借阅之星”，算是为四年的图书馆之行画了一个阶段性的句号。非常感谢图书馆举办这样的活动，能给我机会和喜欢阅读的朋友们一起交流。四年前，当我第一次走进武大图书馆，看到当时展览的“十大借阅之星”，心想若是以后也能像他们一样遍览诗书千万篇，也不枉四年一觉武大梦。四年来，在图书馆里自习、阅读似乎已不是我每天该完成的任务，而更像是我生活的一部分，一种融入到骨子里的生活。我一直觉得阅读有三个层次：第一，书籍之读。书籍是我们认知世界的磐石，站在巨人的肩膀上我们才能看得更远。一个人的经历总归是有限的，当我们面对卷帙浩繁的一排排书架时，不由觉得自己很渺小，进而心生敬畏，这种矛盾的心情一直吸引着我去探索未知。第二，自然之读。读万卷书，行万里路。其实阅读不应单单局限于纸上的一字一句，知识与实践的结合才能闪耀出灼人的火花。第三，人生之读。史铁生曾说：“我曾走过山，走过水，其实只是借助它们走过我的生命”。书籍在某种程度上是我们实现人生意义的一种手段，总有人问我你看了这么多书的意义在哪里，我想在于当你以后有一天可以“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”。在奋斗的年纪，请不要碌碌无为，却安慰自己平凡可贵。推荐书目《西风东土：两个世界的挫折》索书号:C52/X418b《局外人》索书号：I565.45/J249c2《常识》索书号：I267.1/L414c《台北人》索书号：H319.4/B165b/(1)《万历十五年》索书号:C52/H6812/(3)《乡土中国》索书号:C912.82/F234e2《射雕英雄传》索书号I247.58/J5233/(3)《南渡北归》索书号:K820.7/Y597a2/(2)《秦崩：从秦始皇到刘邦》索书号:K233.07/L324a《古希腊罗马讲演录》索书号:B502-52/D221第五名黄博娅土木建筑工程学院2013级本科生阅读心得当图书馆老师打电话告知我入选“2017十大借阅之星”时，我感到高兴和惊讶并存。这个奖对我来说既朴素又沉重，朴素在于得奖实在是意外之喜，沉重是因为它是我无数日夜与书为伴最直接的见证，满含我的笑与泪。高中时喜欢读小说，和书中的人物同呼吸共命运，体验别样的人生。进入大学后，在读书方面的改变是读书的类型多了，功利心变淡了，不再想自己能得到什么，而更注重读书时的体验，当下的感观刺激，以及内心涌起的波澜。而随着时间的推移，读书时的感悟浓缩了，最后化作了一个符号，却忘了具体的内容。这好似走到了桃花源，带走的只能是念想。对于一本好书，它所包含的精华是作者的心血，是他的沉淀，可那都不是你的，最重要的是通过读书调动自己的思维。时间长了，读过的书很难记得，留下的往往是自己曾经思考揣摸过的只言片语。而你所经历的一切，读过的书，走过的路，识得的人，都已经构成了你的一部分，都已经在你的大脑里，打下了深重的烙印。“读书大概是认识世界最廉价的方式了”，世界很广阔，很多东西，我们可能永远都不会亲眼见到，有个便宜便利的工具看看世界，挺好的。推荐书目《美丽新世界》索书号：I561.45/H331b《动物农场》索书号：I561.45/A2692《热爱生命》索书号：I712.44/L836c《悉达多》索书号：I516.45/H361a《断舍离》索书号：TS976.1/S258《一个人的村庄》索书号：I267/L589《夹边沟记事》索书号：I247.7/Y218e《被嫌弃的松子的一生》索书号：I313.45/S243n《许三观卖血记》索书号：I247.57/Y517g2《根：一个美国家族的历史》索书号：I712.45/H125/(1-2)第六名刘宴辰口腔医学院2014级本科生阅读心得很高兴获得“十大借阅之星”的称号。“书籍是人类进步的阶梯”，可见读书能带来许多好处。多读书会让你显得气度不凡。书籍会化作内在的力量，体现在你的人际交往，言谈举止中。知书答礼，温文尔雅，这是我们都希望达到的目标。读好书可以让你增加见识，更容易发现自己身上的不足之处，不断地去纠正错误，摆正自己前进的方向。大量地阅读可以让你变得更聪明，可以勇敢地面对困难。因为书籍会告诉你千百年间人们是如何解决这些问题的。也会使你更加平静，毕竟虽然麻烦总会天天有，但办法总比麻烦多。有的人可能会说：我很忙，哪里有时间看书。我认为，“时间就像海绵里的水，只要你愿意挤，总是有的”。所以你的想法决定一切，只要想读书，时间总是会有的。虽然人生的长度无法确定，但是你的行动将决定你的人生宽度和深度。在当今浮躁喧嚣的大环境中，我们需要的是能够耐下性子，沉心阅读的时间。一本好书，一杯香茗，便可陪伴我们度过一段美好的时光。腹有诗书气自华，最是书香能致远。希望每个人都能选择适合自己的书籍，择其善者而从之，其不善者而改之，早日到达自己人生的顶点！推荐书目《心境障碍的心理治疗》索书号：R749.055/L152a《千年繁华：京都的街巷人生》索书号：I313.65/S567《百年孤独》索书号：I775.45/J251/(1)《悲惨世界》索书号：I565.44/Y53810/(2)《6号泵》索书号：I712.45/B137a《盗墓笔记》索书号：I247.57/N196a/(8-1)《跑调:音乐大师的秘密生活》索书号：K815.76/L836a《四世同堂：精华本》索书号：I246.57/L2293《香水之旅》索书号：K956.59/M324《在生命的拐弯处》索书号：H319.4/A171f第七名黄婧遥电气工程学院2013级本科生阅读心得自古腾堡发明印刷术以来，对书籍之意义的探讨就从未停止过。如果说纸张是保存人类记忆与思维的工具，那么书籍则是对人类记忆与思维的某种取样。如此说来，书籍存在的意义就呼之欲出了。记忆的储存，为人们提供回顾世界的材料；思维的储存，为人们提供解构世界的方法。喜欢阅读的人大概都对这个世界充满着无限的好奇心。我们错过了这个世界的过去，但是时间却阻止不了我们参与这个世界的过去。宇宙如何形成？是谁创造了我们？生活在过去的人们如何思考?阅读拓宽了我们生活的维度，让我们可以跨越空间与时间。于我而言，阅读是一种必不可少的天性。每每发现一个难以解决的问题，总是能在某一次阅读体验中寻找到答案，那种古今共鸣的愉悦是任何一种休闲方式都难以代替的。书籍赋予我永恒的疑问，也告诉我问题解决的可能性，广泛的阅读能带来思路的开拓。在如今这个信息化的时代，知识变得越来越碎片化，逻辑变得越来越模糊。书籍是拯救碎片化的良药，阅读是自我学习的捷径。推荐书目《你一生的故事》索书号：I712.45/J369/(2)《编码》索书号：TP31/P222a《诡辩与真相》索书号：F0-49/S858《自由及其背叛》索书号：D081/B539《告别圆舞曲》索书号：I514.45/K386e《时尚的哲学》索书号：B516.59-53/X123《技术与文明》索书号：N091/M172《保守主义》索书号：D09/L5873《西西弗神话》索书号：B565.59/J2493《在你说“喂”之前》索书号：I546.45/K118r第八名王岚药学院2014级本科生阅读心得很高兴入选“2017十大借阅之星”。我是理科专业的学生，专业课的学习虽然可以让我们掌握某种专门技能，但不能有效地提升情商，眼界和思维，所以我们理工科的学生更有必要阅读大量书籍。诚然，获取智慧和生活经验的方式有很多种，现在也不提倡“死读书”，但不可否认的是，读书相对来说是一种更有效获取智慧的方式。读书教会了我很多东西。首先是“理解”，梁文道告诉我们，读书读到最后是为了让我们更宽容地去理解这个世界有多复杂，理解这个世界的运行规则，理解自己，由己推人理解他人，生活会开阔很多。其次是“无知”，越读越觉得自己狭隘，更加明白世界上有很多东西等着我们去探寻。第三是“追求”，刚开始可能只是想着追求一点知识，但从某一个阶段开始，会渐渐地追求越来越多的东西。套用周国平的话来说，读书使我们在没有确定信仰的情况下仍能过一种有信仰的生活，我想这大概可以说是读书最好的意义了。我始终觉得，一个人无论是不是带有功利性的目的去读书，在某一个时刻，你所阅读过的东西都会以另一种你不知道的方式反馈给你，所以不必担心“读书无用”。非常感谢武大图书馆给我提供这么丰富的学习资源，已经大三了，有点后悔没能好好利用大学自由的时间，希望学弟学妹们能珍惜大学时光，在业余时间多多走进图书馆，好好利用这个第二课堂，充实提高自我。推荐书目《舞！舞！舞！》索书号I313.45/C556《自私的基因》索书号Q953/D1883《枪炮、病菌与钢铁》索书号K02/D1462《恶意》索书号I313.45/D378f《浪潮之巅》索书号F49/W459《地理学与生活》索书号K90/G282《苏菲的世界》索书号I533.45/G261《杰克韦尔奇自传》索书号K837.125.38/W251《各自的朝圣路》索书号I267/Z666c4《然而，很美：爵士乐之书》索书号K815.76/D142第九名方文祥物理科学与技术学院2015级本科生阅读心得很喜欢贾拓同学的一句话：“在这个世界上有这样一些人，他们和你一样每日过着世俗的生活，但是一旦靠近他们，他们远比你丰富，在他们思想中有太多东西是你所达不到的。”我和她没见过面，但当我读到这番话时，心中深有触动，我想，这便是阅读的魅力。对于很久之前的大师和伟人，由于时空的限制，我们无法和他们近距离交谈，但是阅读他们所留下的作品，你就能深刻地感觉到他们的精神世界是如此的丰富乃至浩瀚无穷，他们简直是把一个新世界交给我们了。阅读让我收货良多，在此和大家分享：1、阅读时你能和大师们有精神上的共鸣，这种感觉强烈到一定程度时，你甚至可以把自己的痛苦，快乐，幸福，矛盾和这些大师分享。2、阅读教会我们辩证地去看事物，在历史发展中，由于认知水平的限制，人们往往对事物的认知很有限，因此不能完全用现代的观点去看待以往的事物。3、阅读时和大师交流会赋予我们崇高的使命感，阅读会让我们明白，我们这个时代不仅凝聚着无数前辈们的心血，而且还有我们这一代人的默默耕耘，更承载着我们下一代人的幸福和希望，对此，我们是有历史使命的。很感谢图书馆给我一个可以和大家分享自己想法的机会，也很庆幸能有这样一个机会接触到很多光华内蕴的学长学姐。宇宙何其浩瀚，吾辈更应砥砺前行。推荐书目《费恩曼物理学讲义》索书号：O4/F234b《数学分析》索书号：O17/X457《自然哲学之数学原理》索书号：O301/N355《加缪读本》索书号：I565.15/J249b《萨特读本》索书号：I565.15/S122c《德国古典哲学》索书号：B516.3/Y528《悲剧的诞生》索书号：B516.47/N249i8《朝圣者之歌》索书号：I522.15/H133《弗洛伊德传》索书号：K835.215.1=5/G137《变化世界中的政治秩序》索书号：D521/H3683第十名李帅旗印刷与包装系2014级本科生阅读心得得知自己当选十大借阅之星，惊讶之余，不免有些欢喜，然而回想起去年那些日均阅读一本书的上榜者们，又有些惭愧。我是印刷与包装系的一名学生，平时课业繁重，学习的东西又比较杂，要掌握课程要求的内容，非大量读书不可。所幸信息学部的新图落成，离宿舍只有5分钟路程，于是，借书、读书便成了常态。我个人爱好很广，在专业书之外，我喜欢读诸如科普类、传记类和小说类的书。科普类的书籍，小学时启蒙于《十万个为什么》，大学时代则启蒙于曹天元的《上帝掷骰子吗》。《上帝掷骰子吗》是一门公选课老师推荐的，读了之后深受触动，对物理的兴趣也从此一发不可收拾。读传记类的书，是从艾萨克森的《史蒂夫•乔布斯传》开始的。传记类的书总是不厌其烦地罗列事实以及当事人的回忆，对我来说，这就像是《火影忍者》里不断涌现的回忆桥段。读《史蒂夫•乔布斯传》时也有这种感受，但还是被他的人格魅力所吸引。读完后，觉得“林子里的路”又多了一条。多年的读书生涯让我日益感觉，读书乃一生的事业，这流逝的每一天总要书读不辍才不觉荒废。愿你我勉力读书，人生苦短，安可以不奋也！推荐书目《逆流河》索书号：I565.45/M516《给一个未出生孩子的信》索书号：I546.45/F119a《活着》索书号：I247.5/Y517a《政治少年之死》索书号：I313.45/D126w《博士的爱情算式》索书号：I313.45/X269e《浮生六记》索书号：I264.9/S4434《博弈与社会》索书号：C91/Z284《我的经济人生之路：18位经济学大师讲述的心灵故事》索书号：K815.31/B555a《上帝掷骰子吗》索书号：O413-091/C155《隐藏的现实：平行宇宙是什么》索书号：P159-49/G284b相关阅读：2017十大借阅之星（文科）活动进行时：预告|本周精彩活动一览资料来源：图书馆流通部编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
"2017十大借阅之星"评选活动面向全校本科生，评选结果以2016年全校本科生个人借阅量数据为依据，共评选出2016年全年借阅量最高的前10名文科本科生和理工本科生。一起来看一看他们的阅读心得和推荐书目吧。第一名韩朋辉新闻与传播学院2014级本科生阅读心得时时刻刻是岁月的泡沫，长日留痕，没有喜宴，似乎也不生死疲劳，一日一花，单读一千零一夜，然而复活存在又虚无。童年看见一个白痴，一个没有个性的人，他虚构一个蝴蝶梦，仲夏夜，未必廊桥红楼，也许是古都，纸房子，窗灯，在一直下雨的星期天。天黑前，雨后，安提戈涅写作农事诗，风格练习，在孤独的池塘，玫瑰被命名，是月亮也是六便士，荒原一曲未央歌，海沉默，这是地球上最后的夜晚。谁动了我的爱情故事，山羊，娜嘉还是玉米人。什么也没有发生，除了对情人的想象，几乎没有记忆，椅子占有了似水年华，这是我的幻之光，我是猫，是一个任性的孩子，在爱情笔记上印刻自己的园地。在德语课上，帷幕会颤抖，阿修罗野性地呼唤，丑陋的我像是局外人，在现实与欲望，悲伤与理智之间，心解体。那个春风沉醉的晚上，看上去很美。我城家变，「失乐」圣经，「沉沦」人子，困扰种种。但我喜欢你寂静地亲吻并诉说「平凡的世界」，野草潮骚，这里的黎明静悄悄的，而我们俩有个无言的秘密，永恒的孩子们。推荐书目《背海的人》索书号：I247.57/W221b《世纪末的华丽》索书号：I247.7/Z723a《烛烬》索书号：I515.15/M132/(1)《奥克诺斯》索书号：I551.25/S126《等待，遗忘》索书号：I565.15/B555/(8)《地粮》索书号：I565.25/J2342《一直下雨的星期天》索书号：I565.45/D196f《逆流》索书号：I565.45/Y496《闲话大小事》索书号：I712.65/F116a《燃烧的原野》索书号：I731.45/L715b第二名蔡艳楠外国语言文学学院2013级本科生阅读心得记不清从什么时候开始，时常隐隐地担忧自己生命的狭隘和虚无。有时，仿佛被一件一件的事情追赶；有时，又像被一个一个的日子遗弃。时而匆忙，时而彷徨。另一方面，随着知识的精深和学科专业的细分，我们也许会一头扎进某一个领域，而对于整个人类文明的繁盛景象却近乎无知。天地辽阔，我们却身处峡谷。于是渴望更丰盛的生命，博而后渊。游览不同的领域，兼收并蓄以相互映证。既关照理想，也关照现实。“欲从世间万物而学之，正当汗漫九垓，历游四宇，读无字之大书，方得真谛。”然而，阅读的困境在于，“吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已。”所以在我看来，有必要将知识分为两类：一类只是信息，其愉悦止于耳目；另一类有关智慧，可触及灵魂，留下长久的回响。我想，阅读的最终价值在于增进智慧和品格，寻找生命的支点。据此，才可以享受人类的文明而不至于迷失。如果缺乏对更高生命意义的认识和把握，科学与技术的进步可能带来世界性的灾难，而文学与艺术的才华可能带来生命的毁坏甚至破碎。推荐书目《西方现代思想史》索书号：B505/S663《返璞归真》索书号：B97/L6122《上帝是否存在》索书号：B978/S665《社会学与生活》索书号：C91/S294(10)/2010《卡拉马佐夫兄弟》索书号：I512.44/T481b4《苏东坡传》索书号：K825.6=441/S7842《庄子传》索书号：I247.53/W222h2《林泉高致》索书号：J212.05/G589《无限的清单》索书号：B83/A152《万物静默如谜：辛波斯卡诗选》索书号：I513.25/X337第三名马彩红经济与管理学院2013级本科生阅读心得作为一名即将离开珞珈山的毕业生，回望四年光阴，最值得怀念的当属在图书馆度过的时光。非常感谢图书馆给我们提供良好的学习环境，以及这么丰富的阅读资源。读书宜有门径，张之洞说：“泛滥无归，终身无得。得门而入，事半功倍。”专业课老师推荐的书目一般都是该领域的精品，是学科的入门或拓展读物，一定要予以重视，仔细阅读。在同类书目中，要学会甄别，选择优秀的版本。由于种种原因，不同版本在内容和形式上会存在或多或少的差异。好的版本刊印清晰，讹误少，能带给我们最佳的阅读体验。我比较喜欢的出版社有商务印书馆、人民文学出版社、上海译文出版社等。纸本书的触感总会给人带来一种异乎寻常的踏实感，在阅读过程中遇到喜欢的词句我会及时摘录，也会随时记下自己的疑问与思考，这些思想的火花汇聚在一起，就是一束明亮的光。时常拿出来翻阅一下，每次又会有新的感受与收获。但愿每个人都能以书籍为益友，不囿于外在纷争无法脱身，适时放空自己，在文学的国度稍作歇息。阅读，实乃人生一大幸事，乐事。推荐书目《司马迁之人格与风格》索书号：K825.81=341/S641za《晚明大变局》索书号：K248.307/F143a《巨流河》索书号：K825.6=76/Q1212《春醪集》索书号：I266/L416d《我的晃荡的青春》索书号：I313.45/D378ac《蛤蟆的油》索书号：I313.45/H361c《青鸟》索书号：I313.45/C431a《娱乐至死》索书号：C919.3/B5192《东方学》索书号：K107.8/S144《我的孤独是一座花园》索书号：I376.25/A144第四名赵艳芳文学院2013级本科生阅读心得在毕业的这一年里还能够与图书馆结下这样的缘分，我的内心分外喜悦。我从小就喜欢读书，原因是那时候没有其他更有意思的事儿可干，于是，读书便成为我打发时间的最好方式。读着读着，便成为一种习惯，一种嗜好。我很少说人要这样那样的话，你不一定要去旅行，你不一定要上大学，同理，你也不一定要读书。但是我以过来人的经验告诉你，读点书，还是不错的。读书不仅可以增广见闻，提升气质，而且可以丰富生活，充实自我。在我看来，读书的乐趣就在于书中的每一页，都可以仍人体验到深厚的趣味，能够满足好奇心。我想弄明白在别的城市，别的星球里，有些什么样的人，经历着什么故事，他们如何去爱，吃些什么，而这些，书会告诉你。不把读书看成是“一定要从中获得什么譬如说知识、气质、宁静的内心、有香气的灵魂”，就把它当成人生历程中不可多得的消磨时光的一种方式，或者是一种单纯的嗜好，会比较开心。我喜欢读书，也正因为读书让我觉得，生活很美好！推荐书目《做饭》索书号：I267/W183za《亲亲土豆》索书号：I247/C412《爱情和其他魔鬼》索书号：I775.45/J251/(14)《质数的孤独》索书号：I546.45/J425《我亲爱的甜橙树》索书号：I777.84/D198《随园食单》索书号：TS972.1/Y566《状元媒》索书号：I247.57/Y281e《草房子》索书号：I247.57/C155b《局外人》索书号：I565.45/J249c2《西班牙三棵树》索书号：I227/M496c2第五名周若涵文学院2015级本科生阅读心得借的书虽然多，认真读完的却不是很多，此次忝列榜上，略有惭愧。其实，一年如果能将二三十本经典好书细细读完，就已经不负在珞珈山上的求学时光。从能够独立阅读开始，常常会花整个下午，甚至一整天在书店里阳光温柔的玻璃幕墙边读完一本书。而现在，这种大段的用来读书的时间已经很少了。太多时间被用来应付各种琐碎杂事，用来追求我们想要的成绩和荣誉；太多时间被分割开来，让读书成了忙里偷闲的课余活动。小时候那些毫无目的的、专注的、温柔而缓慢的时光，似乎很难在这个快节奏的生活中实现了。但是，我们总是要读书的，即使是见缝插针。大学四年的时光，总要耐得住寂寞，读几本值得一生珍惜的书。此次推荐十本书。其中，三本是我的未来方向，也就是美国史的杰作；两本是世界史的经典名著；一本是西方文学理论和文学评论巨著；两本是我喜欢的老师所写的代表研究专著；还有两本是我一直很憧憬却从未有时间接触的化学经典，谨以怀念我那未泯的理科梦。风过檐铃，雨落空林，四时光景荏苒而行，书册里的时光不老。推荐书目《历史》索书号：K125/X142a8《原则与妥协：美国宪法的精神与实践》索书号：D971.21/W2223《高等无机结构化学》索书号：O641/M154《西方正典》索书号：I106/B555b2《现代世界体系》索书号：F119/W3992《士与文学》索书号：I206.2/Z642d《神道设教：明清章回小说叙事的民族传统》索书号：I207.41/W457a《APeopleandaNation:ahistoryoftheUnitedStates》索书号：K712.0/P419(5)/1999/V.A-/Y《OrganicChemistry》索书号：O62/W119(6)/2009《StoryofAmericanFreedom》EricFoner第六名陈若雨文学院2015级本科生阅读心得很荣幸入选“十大借阅之星”。文学院的学生似乎总给人留下读书很多的印象，其实我读过的书并不算太多，在此就我有限的阅读经验来谈谈读书的收获。读书教会我独立思考。书籍是公共的，但阅读则是属于个人的，我们面对同样的语句会有各异的想法。书读多了以后，我逐渐明白一个道理：书所是者未必是，书所非者未必非。书中的观点只是作者的一家之言，阅读时须秉持辩证态度，不迷信作者权威，也避免完全受其他读者的影响。读书教会我放慢脚步。在现代快节奏的社会，静下心来读一本纸质书是一件奢侈的事情。我曾站在图书馆的窗边，花了一个下午的时间读完齐邦媛的《巨流河》，忘记了口渴与双腿的疼痛，现在想来，还是很怀念那天的快乐。在大家都在匆匆前行追求名利的同时，自己放慢脚步，拿一本书，听时光流淌的声音，何其自在。读书教会我反躬自省。在我看来，一切书本上的经验都必须与自己的生命体验相契合，方能使人得到升华。在别人叙述的故事中，我不断反省生活，反思自己的生命。庆幸武大图书馆拥有如此丰富的馆藏资源，也感谢图书馆所有工作人员的默默付出。希望同学们多读书，广读书，毋将阅读视野仅仅局限于自己专业。愿大家的思想因读书而深邃！推荐书目《浮生六记》索书号：I264.9/M361《写在人生边上》索书号：H319.4/Q214《语法答问》索书号：H14-44/Z698《金钱、性别、现代生活风格》索书号：F069.9/X123《悲剧的诞生》索书号：B516.47/N249i9《尼伯龙根之歌》索书号：I516.23/C153《古都》索书号：I313.45/C465a3《恋人》索书号：I565.45/P124a《夹边沟记事》索书号：I247.7/Y218e《死亡与少女》索书号：I521.35/Y256第七名华家祁社会学系2014级本科生阅读心得书自有其命运，亦赖读者兰心。这是一个信息爆炸的时代，我每天都受到各种各样的观点和价值的影响，似乎每一种都能说服我，让我跟随着人云亦云。社会学家米尔斯提出过一种名为“社会学的想象力”的思维方式，他认为“构成社会学的想象力的关键在于，能以局外者的角度看待自己的社会，而不是只用个人的经验与文化的狭隘观念来看待。”但是个人作为时代和社会的产物，却总是很难超越个人的经验与观察。这种以未来视角或者“月球视角”来看待我们自己身处时代的能力，绝对不是靠年龄增长就能形成的，我选择从书中寻找答案。无数前辈为未来更美好的社会殚精竭虑，努力构想一个更美好的理论未来。但是时间在这一刻，困难依旧，社会有着种种结构性的问题，每个时代的人都有其逃脱不了的时空局限。努力多翻翻书，尝试攀爬到前人的肩膀上去看到一个更广阔的世界。与大家共勉！推荐书目《通过知识获得解放》索书号：C53/B515《枪炮，病菌与钢铁》索书号：K02/D1462《精英与权力》索书号：D750.61/H126《社会学与生活》索书号：C91/X3174《通往奴役之路》索书号：F091.352.1/H127b《西方政治思想史》索书号：D091/M151《现实感》索书号：B561.59/B539《历史三调》索书号：K256.707/K2412《人类简史：从动物到上帝》索书号：K02-49/H328《社会学的想象力》索书号：订购中第八名梁宇文学院2015级本科生阅读心得许多人说起读书，往往都会说一些诸如“沉静”、“非功利”的话，我想要说的是，读书一定要讲求方法和效率。首先，要明确读书的目的，这个目的可以是写论文，可以是学习，也可以是娱乐，但目的必须要明确，只有目的明确，才能保证在阅读过程中不陷入误区。其次要讲究效率。很多人都强调要“心态平静”、“享受阅读”，但我们也要注意效率，计划好时间分配和读书进度。这样，我们既可以在进度表的催促下抓紧时间认真读书，从而提高学习效率，同时又有了更多的时间去读其他的书。再次，选好书固然很重要，把书读好更为重要，这与我们读的书和读书的目的息息相关。如果是因为兴趣，纯粹是为了放松心情而去读书，那么拿起书来哗哗地从头翻到尾也无何不可，然而如果是为了学习、研究，那么就必须做些笔记，打些记号，甚至写些心得体会。总之，坐下来打开一本书，这件事就已经或多或少地带上了严肃的意味。在读书时，尤其是在阅读长篇作品时，阅读可以说是艰苦的，但是我们不能逃避阅读，因为阅读就是在处理信息，思维能力的提高只能在阅读中追寻。读书就像是在原野中跋涉，“怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜”。感谢图书馆给了我们丰富的资源，多去图书馆，多读些好书，不断地充实自己，才能无愧于四年的大学时光。推荐书目《哲学》索书号：B0/L219a《如何阅读一本书》索书号：G792/A1142《如何阅读一本小说》索书号：I106.4/F328《文明的危机》索书号：D815/A168《东方学》索书号：K107.8/S144《WordPowerMadeEasy》索书号：H313/L675(-)/1978/Y《Merriam-Webster'sVocabularyBuilder》索书号：H313-44/C819/1998/《论历史》索书号：K107/H765《罗马人：地中海霸业的基石》索书号：K126/K221《希腊人：历史、文化和社会》索书号：K125/M451第九名王璋国学院2014级本科生阅读心得“志于道，据于德，依于仁，游于艺。”这是我们国学院的院训，也是学院老师对我们学生的要求与期望——学读书，学做人。刚进国学院时，我对这句话的理解是相当模糊的，甚至暗自怀疑过这句话过于天真——道、德、仁如今恐怕是寸步难行，但是经典往往就能玄妙地影响甚至是塑造一个人的灵魂。对这句话的认知也许在大一刚刚读《四书》时就已经悄然改变，对儒家教化不朽价值的深信不疑也应该是在不知不觉中就已根植内心。也许是受斯宾塞这些推崇适者生存观的社会学家的影响，我信奉实力为尊。但我也有几分天真地坚信着，我们更光明的未来必然产生于我们思想的更加光明。这是我们最后的难题，也是我们必经的途径和最后的希望。我们思想真正的更加光明不是来自于制度，甚至也不是来自于宗教，而是来自于内在超越。而实现这一内在超越的途径，无数先哲圣贤告诉我们——读书。希望我们都能学读书，学做人，不负老师期望，也不负大学时光。推荐书目《四书章句集注》索书号：B222.12/Z725《史记》索书号：K204.2/S641《西方哲学史》索书号：B5/S6492《中国哲学史》索书号：B2/X257《卢梭全集》索书号：B565.26-52/L691a《古典社会学理论》索书号：C91/L337《罗马帝国衰亡史》索书号：K126/J155《东坡乐府笺》索书号：I222.844/S784《东周列国志》索书号：I242.4/2713《双城记》索书号：I561.44/D241f10第十名张溢璨经济与管理学院2015级本科生阅读心得入选“2017十大借阅之星”对我而言实在太突然，心中总觉裹挟着智慧积淀的欣喜与岁月已逝的怅然，感慨万千。依稀记得大一刚入校时图书馆浩如烟海的藏书对我巨大的视觉和心理冲击感，那时便暗暗立誓要博览群书。现在看来，读书是一种坚守。在当下这个信息严重碎片化的时代，读书甚至可以说是一种使命。每个人都有丰富自己的责任，也应该拥有自己对这个世界独特的体味与洞察，而读书恰恰是一条必由之路。自古以来，一切著书立说的伟业背后总有一个个茕茕孑立的背影，他们用蔚蓝的理性和猩红的感性勾勒不同的画卷，为的是能上下求索，给陷入生命永恒困境的人类铸成通天的巴别之塔。他们的前赴后继俨然浓缩成图书馆里一排排书架上岿然站立的书籍，期待着后来者们的后浪推前浪。面对着新媒介的侵袭，背负着历史的希冀，阅读的朝圣之路凝重灰暗，尽管如此，你我艰苦卓绝。常常念及这样一幅画面，烛影微颤，茶香袅袅，一人，一书，一笔，思维幻化于无形，在房间里自由跳跃，至美至简，素心人是也。推荐书目《文明的冲突与世界秩序的重建》索书号：D5/H3683《历史研究》索书号：K06/T1957(1)《容忍与自由》索书号：C52/H499za/(6)《沉默的大多数》索书号：I247.57/W222zh/(4)《生命的思索》索书号：B516.59/S486e《南渡北归》索书号：K820.7/Y597a2/(2)《论人类不平等的起源与基础》索书号：B565.26-52/L691/(1)《政治学说史》索书号：D091/S114《论美国的民主》索书号：D771.22/T632/2013/V.1/Y《城堡》索书号：I521.15/K119b3/(1)武汉大学图书馆“2017十大借阅之星”&“十大书香学院”展览正在总馆二楼展出，欢迎大家前往观展。往期阅读：423|读书节开幕活动全回顾（H5版）资料来源：流通部编排：李灿张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
4月23日--2017世界读书日小布是怎样度过的呢长按识别下方二维码，一起来看看吧也许昨天小布的故事里也有你哦▼长按二维码查看小布的一天【点击“阅读原文”也可查看】投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
四月，春光与诗意俱美，书香与花香随行。4月23日上午，2017武汉大学读书节开幕式在图书馆总馆学术报告厅隆重举行。中科院院士、武汉大学副校长舒红兵教授，武昌区委常委、宣传部部长李蓉，武汉大学本科生院、研究生院、党委宣传部、学工部、研究生工作部、团委等职能部门和获奖院系领导、获奖学生代表、武昌区及珞珈山街代表、校内外媒体代表等共计200余人参加了开幕式。开幕式由图书馆党委书记楚龙强主持。▲图书馆党委书记楚龙强主持开幕式图书馆馆长王新才教授向前来参加开幕式的各位领导和来宾表示感谢，他回顾了2016年图书馆在文化创优、繁荣校园文化工作中取得的成绩，并对本届读书节活动及相关情况进行了介绍。2017年武汉大学读书节推出“珞珈诗心”古典诗词立体阅读，将通过十余项活动为读者带来一场传统文化和古典诗词的饕餮盛宴。王馆长表示，今后图书馆将一如既往地在做好服务的同时，提升文化传承与创新的功能，将以推广阅读、传承文明、引导积极向上的校园文化为使命，将图书馆打造成学校的文化教育中心和学生的综合素质培养基地。▲图书馆馆长王新才教授致辞图书馆副馆长黄鹏宣读了2017武汉大学文、理科“十大借阅之星”和“十大书香学院”评选结果，韩朋辉、蔡艳楠、黎光光等同学，国学院、文学院、哲学学院、马克思主义学院、历史学院、法学院、社会学系、新闻与传播学院、外国语言文学学院、教育科学学院共十个学院获得表彰，舒红兵副校长、李蓉部长为获奖学院颁发了奖牌。▲图书馆副馆长黄鹏宣读评选结果▲2017“十大借阅之星”（文科）▲2017“十大借阅之星”（理工科）▲2017“十大书香学院”院系领导代表土木建筑工程学院2013级本科生黎光光同学作为“十大借阅之星”学生代表发表感言，他从读什么、读书的益处、阅读的方法等方面与现场师生交流读书心得与感悟。▲黎光光同学发表感言哲学学院院长吴根友教授作为“十大书香学院”院系领导代表进行了简短发言，他从哲学的角度肯定了“书香学院”评比活动对大学生成长、成才的鞭策与引领作用，并勉励青年学子们要多读书、读经典，通过阅读不断地克服浮躁，开阔视野，提升自身的精神境界与人生品味。▲吴根友教授发言舒红兵副校长最后发表了讲话。他指出，党的十八大以来，习近平总书记多次强调要传承和弘扬中华优秀传统文化。图书馆是学校的文献资源中心、教学支持中心、科研支持中心和文化教育中心，要充分发挥自身优势，把优秀传统文化融入学校立德树人的实践中，把传统文化精髓融入时代语境，努力用中华民族创造的一切精神财富来以文化人、以文育人。希望藉由图书馆发起举办的武汉大学读书节活动，使阅读成为我们最基本的生活方式和生活习惯；希望同学们积极传承和弘扬中华优秀传统文化，把优秀传统文化的学习与思想道德素养的培育结合起来，让优秀传统文化像空气一样浸润我们的肺腑，净化我们的精神家园！在大家热烈的掌声中，舒红兵副校长宣布2017武汉大学读书节开幕。▲舒红兵副校长致辞并宣布2017武汉大学读书节开幕开幕式结束后，文华讲坛第九讲《花开时节话读书》在总馆学术报告厅举行，主讲人为武汉大学文学院教授、教育部长江学者特聘教授尚永亮。讲座由图书馆馆长王新才教授主持。尚永亮教授从书籍史谈起，循循善诱地讲到读书的两种方式，即休闲式阅读与研究式阅读，他建议大学生要把这两种阅读方式结合起来，并着重阐述了如何进行研究式阅读。尚教授讲到，在进行研究式阅读时，首先要确立“读书不肯为人忙”的目标，即读书应是“为己”而非“为人”。其次，要制定自己的读书规划，既要有选择地读书，将泛读和精读结合起来，又要做到明确地计划以时刻督促自己。除此之外，读书时还应有目的地记诵一些篇章，以及做读书笔记，要做到“不动笔墨不读书”。在谈到“读什么书”这一话题时，尚永亮教授从古典文学研究的角度，建议有志于文史学习或者热爱中国古典文学的学生首先应读目录学书籍。正如清代文学家王鸣盛所言：目录之学，学中第一紧要事，必从此问途，方能得其门而入。▲尚永亮教授讲座最后，尚永亮教授还与现场观众分享了自己对于“读书”的见解。他讲道，“读书”本身有三个值得关注的方面。第一，读书时，获得知识并不是第一位的，了解研究者的立场和思维方式更为重要；第二，读书时要兼顾书中已有的信息以及作者的言外之意；第三，要了解书的语境，并设身处地，做到“入乎其内，出乎其外”。尚永亮教授以其渊博的知识、风趣的言谈引导大家要“开有益之卷”、择良而读，并与现场读者进行了热烈互动。王新才馆长代表现场读者对尚永亮教授的精彩演讲表示感谢。讲座结束后，尚永亮教授还为我馆收藏的其部分个人专著签名留念。▲尚永亮教授与我馆领导合影留念文字：周燕妮张淼图片：刘明杰编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
4月19日，第14届国际图书馆协会联合会（IFLA）国际营销奖揭晓，武汉大学图书馆微天堂真人图书馆喜获第三名。微天堂真人图书馆是由武汉大学图书馆医学分馆主办，与学生社团阅微书社合作的项目。本着“每个人的经历都是一本书”的理念，活动寻找各种有趣有阅历的人，通过采访、编写分类、制作海报、在图书馆微信公众号和主页发布简介等方式，出版真人图书；以人为载体，通过平等交互的形式，“读者”和“书本”进行双向阅读；每本书都配有一名导读，唤起真人图书和读者之间互动的浪潮，让思想碰撞出火花。“微天堂真人图书馆·书单精选”系列是对每一期真人图书馆活动的记录和延伸，通过这些真人书单，没有机会亲临活动现场的读者也可以拥有阅读感受。文末还附有真人图书的推荐书目——“真人书的荐书”，让读者就相关主题展开有趣的延伸阅读。读者在阅读中开拓视野、认识社会、了解外面的世界，真人图书也在与读者的交流中激发灵感、获得对自身的思考。微天堂真人图书馆活动至今已有四年时间，共举办27期活动，推出57本真人图书，1903位读者通过室内、户外、线上、现场直播等多种形式参加。同时，真人图书馆曾在盲校做过公益活动，在贫困山区捐建过微图书室，为孩子们带去阅读和希望的光芒。该项目主要负责人申艳为此做出了许多努力，建立了成熟的真人图书上架体系，发掘和培养了明星导读，建设了包括内容中心、运营中心等来自全校各院系的制作团队。同时，拓展与其他高校图书馆的合作，扩大现有的真人书库资源，让更多的人了解和关注真人图书馆活动。▲往期活动掠影真人图书作为一种新型的馆藏阅读资源，以人为书，以对话的方式阅读，打破了传统图书的借阅方式，提供开放式的自主交流环境和人性化的读者服务。真人阅读将真图自身的经历分享给读者，有利于开拓视野，增进理解，弘扬青春正能量。同时，真人阅读丰富了馆藏内涵，在数字时代吸引更多的读者回归，更有利于高校图书馆的建设和发展。近期微天堂真图书单：何瑞|草木诗心马鸿旭丨离珈两万里（附推荐书单）延伸阅读：国际图书馆协会联合会（IFLA）国际营销奖由国际图联图书馆管理和市场营销分会发起，自2001年起开始运作，旨在表彰组织实施富于创意并注重应用效果的营销项目或活动的图书馆及其它信息机构。本年度共收到来自全世界11个国家5种语言的65个申请，前三名分别由北京科技大学图书馆、上海图书馆和武汉大学图书馆获得。4.23不可错过的活动：明天（4月23日）上午9:00，2017武汉大学读书节开幕式暨文华讲坛将在总馆学术报告厅举行，尚永亮教授将与你一起“花开时节话读书”！另外，“古典文学知识大赛决赛”也要在明天举行啦！明天（4月23日）下午14:00，也是总馆学术报告厅哦！现场观战的盆友们将有机会通过摇一摇抽奖获得折叠自行车一辆！相关阅读：花开时节话读书|文华讲坛第九期4.23|武汉大学读书节开幕式倒计时三个活动文字：崔琼编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
主题：虚拟现实：一个属于自己的梦世界分享人：马亚儿水利水电学院2013级活动时间：2017年4月26日（周三）晚18点30分分享地点：武汉大学图书馆工学分馆203室分享人简介：VR游戏爱好者，科幻与历史迷；喜欢制作有趣的微视频小时候闭上眼幻想自己是宇航员登月少年时闭上眼认为自己是拿光剑的绝地武士青年时热爱音乐，热爱运动，热爱探索未知然囿于现实，太多想法未能实现现在我们可以睁开眼去实现过去幻想的经历虚拟现实，打造一个属于自己的梦世界2017，我们站在实现幻想的边缘工图VR体验角我们睁开眼睛，放肆去梦！延伸VR(虚拟现实)是VirtualReality的缩写，中文的意思就是虚拟现实。虚拟现实技术是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统，主要包括模拟环境、感知、自然技能和传感设备等方面。模拟环境是由计算机生成的、实时动态的三维立体逼真图像。感知是指理想的VR应该具有一切人所具有的感知，除计算机图形技术所生成的视觉感知外，还有听觉、触觉、力觉、运动等感知，甚至还包括嗅觉和味觉等，也称为多感知。自然技能是指人的头部转动，眼睛、手势、或其他人体行为动作，由计算机来处理与参与者的动作相适应的数据，并对用户的输入作出实时响应，并分别反馈到用户的五官。传感设备是指三维交互设备。VR具有多感知性、存在感(指用户感到作为主角存在丁模拟环境中的真实程度，理想的模拟环境应该达到使用户难辨真假的程度）、交互性（指用户对模拟环境内物体的可操作程度和从环境得到反馈的自然程度）、自主性（指虚拟环境中的物体依据现实世界物理运动定律动作的程度）。由于VR的这些特点，VR技术已被应用于各种方面，包括医学、娱乐、军事航天、室内设计、房产开发、工业仿真等等。主办单位：武汉大学图书馆工学分馆武汉大学大学生创新实践中心往期阅读：回顾|车英教授谈大学生规划与修养现场纪实文字：马亚儿海报：舒芸卓延伸内容、图片来源于网络编排：郑江伟张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
花开时节话读书时间：2017年4月23日（周日）9：00-11：30地点：武汉大学图书馆总馆学术报告厅主讲人简介尚永亮，武汉大学文学院教授，教育部长江学者特聘教授，博士生导师，武汉大学学术委员会、学位委员会委员，兼任教育部高等学校中文教学指导委员会副主任委员、中国唐代文学学会副会长、柳宗元研究学会会长、中华诗教学会副会长、湖北省屈原学会副会长，以及海内外多所大学客座教授。主要从事汉唐文学、中国文学批评史等课程的教学和研究。已出版《贬谪文化与贬谪文学》等个人专著、合著、译著20部，主编教材及丛书多部，在《文学评论》、《文学遗产》、《文艺研究》等刊物发表学术论文、译文180余篇，完成省部级以上科研课题及在研科研项目多项。有10余项成果获省部级学术奖。曾荣获五个一人才、有突出贡献中青年专家等奖励和称号。关于文华讲坛文华讲坛是武汉大学图书馆2014年创办的讲座品牌，邀请专家学者、名人大家举办关于文史哲艺等多方面的讲座，希望通过讲坛促进文化传承和创新，使武汉大学图书馆成为武汉大学的文化象征和武大学子学仁的精神殿堂。目前已举办八期，点击“阅读原文”可查看往期活动详情。小布提醒此次活动无需报名，请参与师生准时到场即可！参与现场互动者将有机会获赠《唐诗艺谭》一本。《唐诗艺谭》根据中国大学视频公开课“唐诗艺术”课程整理而成，旨在通过对情景、比兴、语言、立意、结构、剪裁、方法、意象、时空、声律、对偶等关目的梳理和解析，细化并深化读者对唐诗艺术的认知，了解唐诗作为“一代之文学”的一些特点。《唐诗艺谭》有作品的鉴赏，也有创作脉理的探寻，有感性的把握，也有理论的概括，但重点在于接近唐诗的审美本质，尽力探析并还原唐人的创作实态，让文学回归生命情怀，让经典滋养现代心灵。往期阅读：郭齐勇教授做客文华讲坛（第八期）编排：张淼图片：张珈利投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
诗情珞珈剪纸鉴赏交流会剪纸，承载着的是节日的喜庆和美好的寄寓。这种传统民间艺术采用镂空艺术，给人以视觉上透空的感觉和艺术享受。诗词，是阐述心灵的文学艺术。严格的韵律给人抑扬顿挫的美感；凝练的语言，寥寥数语见真情；绵密的章法，“一点成一字之规；一字乃终篇之主”。当剪纸遇见诗词这两种不同形式的美，会擦出怎样的火花？以剪纸会诗，以诗词会友。4月23日9:00—16:00图书馆总馆正门从剪纸作品猜诗词，到窗花制作方法的教授我们在这里等你山水一程，不负相遇精品图书互换会4月22日9:30-18:00&4月23日9:00-16:00图书馆总馆一楼门厅活动内容01好书交换·教参书免费赠送·现场有奖问答换书规则02一本换一本，就是这么简单。赠书规则03参与者先于赠书区登记学号和联系方式，然后即可选择领取赠书。诗词竞答04现场参与诗词问答一题，答对者即可获得图书馆赠送的小礼品一份。精选书单05以下是小布从众多“待换书目”中挑选出的部分精选书单，目测一上架就会被抱走，手慢无哦。挪威的森林/（日）村上春树著；刘冰译.逻辑/金岳霖著.泥板上不朽的苏美尔文明/吴宇虹等著.神一样的男人王阳明/赵蔷著.大数据时代/(英)迈尔-舍恩伯格,（英）库克耶著.断层线/（美）拉詹著；刘念等译.创京东：刘强东亲述创业之路/李志刚著.新管理综合/(美)哈拉尔著；纪丰伟译.中国软着陆/易学军，叶立群，何萌著.中国抗战与美英东亚战略的演变/韩永利著.东亚复兴/吉尔，卡拉斯等著；黄志强等译.货币天下/宋鸿兵编著.一战全史/张卉妍主编.金融的逻辑/陈志武著.信托多棱镜/熊宇翔著.......超多好书，等你来换！想要把这些书带走吗？4月22-23日，我们在总馆一楼大厅等你！同时，你也可以提前预约换书！预约详情及规则请关注“图管会”微信公众号（微信号是：WHUtuguanhui）的近期通知。长按识别二维码关注武大图管会官方微信让图书交换·让知识传递2017精品图书互换会等你来古典诗词现场书画笔会以诗封缄，以词会友，以画传情。赏翰墨古韵悠长，品丹青飘香流芳；丹青歌诗赋，翰墨共挥毫；书珞之佳韵，画珈之诗情。时间：4月23日（本周日）09:00-14:30地点：武汉大学图书馆总馆一楼大厅活动内容：武汉大学书画协会的会员现场创作书画作品。往期活动现场回顾■■■■■活动进行时：古典文学知识大赛即将收官！揭秘决赛几大看点！4.23|武汉大学读书节开幕式倒计时4.22|京剧旦角艺术（戏剧之门）编排：张淼曾艳易静投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"进入读书节主页
经过初赛、复赛的激烈角逐，武汉大学古典文学知识大赛终于到达决赛时刻，共有12名选手获得决赛资格。这些选手分别为：大赛决赛将于2017年4月23日下午在图书馆总馆学术报告厅举行，当天会有哪些精彩看点呢？接下来小布将为你揭晓。壹环环相扣的决赛赛制决赛共分为六个环节，每个环节的题型和计分方式均有所不同。1·对答如流背诵诗文。12位选手，每人两轮，共24题，每题2分。2·志在必得（12晋8）12位选手根据赛前抽签结果平均分为两组，每组10题由该组全体选手作答，每题1分，每组6人按前两环节总积分选取4人晋级。3·一见钟情（8晋6）屏幕上出现20个提示词，各对应20道题目。每轮8位选手轮流作为题主，依据提示词选取一道题目由全体选手作答，题主与非题主答错均不得分，非题主答对得1分，题主答对获得（1+答错人数）分，共两轮。前三环节总积分前6名进入下一环节。4·心心相印（6晋5）6位选手抽签分为三个组合，每组一人描述，一人猜词，每组从七组题目（每组各20个关键词）中任选一组，120秒时间内每猜出一词两人各得2分。前四环节总积分前5名进入下一环节。5·孤注一掷（5晋3）共8题，每题由主持人读出提示词，选手根据提示词下注1-10分，答对获得相应分数，答错扣除相应分数。总积分前三名进入下一环节。6·花落谁家（冠军争夺）三人版飞花令。由评委从五个关键字中抽取两个，三位选手按前几轮积分由高到低的顺序依次说出含有关键字的诗词，每次限时20秒，不得重复。若有人20秒内未作答或答句有误未改正，则成为季军。剩下两名选手换用另一关键字，用同样方法决出冠军、亚军。贰自带光环的评委团此次坐镇决赛评委席的卡司团包括尚永亮教授、王新才教授和王悦笛。尚永亮教授尚永亮，武汉大学文学院教授，教育部长江学者特聘教授，博士生导师，武汉大学学术委员会、学位委员会委员，兼任教育部高等学校中文教学指导委员会副主任委员、中国唐代文学学会副会长、柳宗元研究学会会长、中华诗教学会副会长、湖北省屈原学会副会长，以及海内外多所大学客座教授。王新才教授王新才，教授、博士生导师，武汉大学图书馆馆长。主要从事目录学、档案学及政府信息资源管理研究。出版著作十余部，发表学术论文百余篇。主要学术兼职有中国图书馆学会常务理事、教育部高等学校档案学学科教学指导委员会委员、湖北省高校图书馆工作委员会副主任兼秘书长、湖北省图书馆学会副会长等。王悦笛王悦笛，四川成都人。现为武汉大学文学院硕士，曾获2015年《中华好诗词》“诗词王中王”冠军，2016中华大学生研究生诗词大赛词部冠军。三位评委将会有怎样精彩的点评呢，敬请期待！叁决赛，不止比赛是决赛，更是盛宴。决赛中将穿插三组节目，为你呈现中国古典文化之美。彩排时，小布已全程围观记录，先给你们看一眼节目单：古典舞《无归》；琴箫合奏《卧龙吟》；对唱《清平调》。还有小布偷偷用手机录下的一小段琴箫合奏，大家先饱饱耳福吧！现场欣赏效果更佳哦。4月23日下午14:00图书馆总馆学术报告厅武汉大学古典文学知识大赛准时开赛无需预约，欢迎观战初赛奖品领取事宜见：点我活动进行时：4.22|京剧旦角艺术（戏剧之门）4.23|武汉大学读书节开幕式倒计时编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
武汉大学读书节起始于2013年，每年4月举办，每届为期约两个月。4月23日，2017武汉大学读书节开幕式将在图书馆总馆学术报告厅举行。届时，将有一系列丰富有趣的现场活动等你来参加，所有活动无需预约，请读者于活动时间到场即可！4月23日当天活动一览▼2017武汉大学读书节开幕式暨文华讲坛•时间：9:00-11:30•地点：总馆学术报告厅•2017武汉大学读书节启动&十大借阅之星及十大书香学院颁奖•文华讲坛|花开时节话读书主讲人：尚永亮主讲人简介：尚永亮，武汉大学文学院教授，教育部长江学者特聘教授，博士生导师，武汉大学学术委员会、学位委员会委员，兼任教育部高等学校中文教学指导委员会副主任委员、中国唐代文学学会副会长、柳宗元研究学会会长、中华诗教学会副会长、湖北省屈原学会副会长，以及海内外多所大学客座教授。古典文学知识大赛现场决赛•时间：14:00-17:00•地点：总馆学术报告厅•活动内容：古典文学知识大赛经初赛、复赛后，现场决出一、二、三等奖及优秀奖，并颁发奖品和证书。古典诗词现场书画笔会•时间：9:00-16:00•地点：总馆大厅•活动内容：校书画协会的学生作品展示，并于世界读书日当天现场创作书画作品。诗情珞珈剪纸鉴赏交流会•时间：9:00-16:00•地点：总馆•活动内容：将古典诗词中人物和山水做成剪纸进行现场展览，由剪纸协会现场指导读者剪纸，并对剪纸进行有奖竞猜。精品图书互换会&诗词竞答•时间：9:00-16:00•地点：总馆门厅•活动内容：好书交换·教参书免费赠送·现场有奖问答。云舟知识空间服务系统推广•时间：9:00-16:00•地点：总馆•活动内容：基于知识空间的全终端、共建共享及互动交流的知识获取系统推广。4月23日当天展览早知道▼武汉大学十大借阅之星展览•时间：4月23日全天•地点：总馆大厅•展览内容：“2017十大借阅之星（文科）”“2017十大借阅之星（理工科）”展示及书单。中国古典诗词馆藏推荐书目展•时间：4月23日全天•地点：总馆大厅•展览内容：古典诗词馆藏推荐书目图文展第一期--诗歌源头（诗经、楚辞）。•详情见：进行时|中国古典诗词馆藏推荐书目展中国古典诗词馆藏专题书展•时间：9:00-16:00•地点：总馆大厅•展览内容：中国古典诗词馆藏专题书展第一期--诗歌源头（诗经、楚辞）。珞珈草木诗心书画展•时间：4月23日全天•地点：总馆大厅•展览内容：根据武大珞珈山植物——樱花、桂花、梅花、腊梅、梧桐、竹、紫藤、玉兰、银杏、海棠，绘制书画作品，并配上诗文展示。•详情见：书画展|珞珈草木诗心奇书共赏•时间：9:00-16:00•地点：总馆大厅•从馆藏中淘出部分具有代表性的奇书进行展示，如布书、笔记本式图书、烧脑奇书等。相关阅读：2017武汉大学读书节活动曝光！你最想参加哪个呢？编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"进入读书节主页
武汉大学图书馆◎文献传递免费服务月·第二季◎DangDangDang！福利小火车又来啦！现在只需你简单填写一份需求文献申请表单，3-5个工作日，图书、期刊、论文、报纸、标准、专利都会飞到你的碗里来。全部免费哦~~有了文献传递服务，WHUers再也不用为本馆没有的文献发愁了！免费服务月时间：2017年4月18日--2017年5月18日内容：通过本校CALIS或CASHL平台提交馆际借阅与文献传递申请，获得的各类文献一律免费。现场活动在文献传递免费服务月的第一天，更有现场有奖活动等你参加：时间：2017年4月18日9:00-16:00地点：武汉大学图书馆正门小礼品已经排排站，等你来认领啦：小布科普关于CALIS&CASHL：文献传递服务使用流程：想了解更多？你还可访问“小布微课”观看“CALIS文献传递介绍及注册”、“CALIS文献传递使用”以及“CASHL开世览文简介及注册”等视频内容。小布微课查找路径：进入“武汉大学图书馆”微信平台--点击底部菜单“信息服务”--“小布微课”。补贴政策最后是武汉大学图书馆文献传递与馆际互借服务费用及补贴政策！这个是重点啊喂！！其实除了固定的“免费服务月”，在平时，WHUers仍然可以享受到以下补贴！CASHL文献传递：全额免费CALIS文献传递：☺本校教师：获取原文文献传递和馆际借书服务全额免费（PQDD学位论文除外）；国外博硕论文（PQDD）收费100元/篇，每用户限2篇。☺在校学生：单篇期刊论文全额免费；国外博硕论文（PQDD）收费100元/篇，每用户限2篇。馆际借书：5元/本；复印图书：本馆补贴80%；文字：廖莎张淼编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
草木诗心何瑞微天堂真人图书馆｜书单精选第十期何瑞——草木诗心古人说诗的作用：可以观，可以群，可以怨，还可以多识于草木虫鱼之名。——汪曾祺《岁朝清供》真图简介何瑞，武汉大学植物发育生物学博士，科学周五趴联合创始人。自幼酷爱植物，擅长植物文化史、植物学。热心植物科普和公益，擅长将枯燥的科学变成一个个有趣的故事。户外真图开馆地点：珞珈山情人坡导读：李艮基记录撰稿人：文莉陈永淳珞珈植物中的诗意四月，春光与诗意俱美。珞珈山虽谢了满园樱花，生意依旧盎然，卉木萋萋。一场关于植物、诗心的真人图书馆之旅，跟随着何瑞的脚步，在情人坡展开。历史、传说、遥远的故事，在这春光里，缓缓酝酿。“苍苍梧桐，悠悠古风。叶若碧云，伟仪出众”关于植物的故事，要从瑞哥与读者们相聚的树下讲起：“人们常觉梧桐是浪漫的行道树，化身公牛的天神宙斯正是在克里特岛的一棵梧桐下，与欧罗巴度过浪漫的一夜。古代欧洲，地中海东岸，天气炎热，人们寻找一种枝叶繁茂如伞盖的植物，于是开始种植梧桐，并在古希腊、罗马的扩张中，将它传遍了欧洲大陆。”而在古中国，关于梧桐最早的意象，来自庄子《惠子相梁》篇“夫鵷雏，发于南海而飞于北海；非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。“后君王常自比梧桐树，招纳贤才栖身以管理国家。“梧桐知音，常被制为乐器，琴瑟古筝，桐为面板，梓作底板，称为桐天梓地。”东汉著名文学家、音乐家蔡邕，在"亡命江海、远迹吴会"时，曾于烈火中抢救出一段尚未烧完、声音异常的梧桐木。他依据木头的长短、形状，制成一张七弦琴，乐音不凡。因琴尾尚留有焦痕，故取名为"焦尾"。梧桐常见于北方，南方人少见，以讹传讹，便将叶似梧桐的二球悬铃木，传成了浪漫的法国梧桐。瑞哥笑道，若非要叫梧桐，这种现在漫天飘絮的植物，也应该叫“英国梧桐”才是。真正的梧桐，青绿高直无分支，“一株青玉立，千叶绿云委”，在樱顶旁种有一株。而悬铃木，说起来，也是武大最早的一批树，从建校之初便站在珞珈校园里，看尽了百年风云变迁。在鉴湖边，瑞哥给我们区分了常常混淆的梧桐和悬铃木之后，走了进情人坡前的一片梅林，在树下，和读者们一起寻找藏在叶间小小的带绒毛的梅子。据说五月，梅子变黄成熟后掉到地上，那时的口感最为香甜。我们从小听着三国里煮酒论英雄的故事，刘备与曹操，“盘置青梅，一樽煮酒。二人对坐，开怀畅饮。”不妨在雨季里，与挚友尝试一番青梅煮酒的意趣。常道岁寒三友，松、竹、梅。瑞哥却指出，梅花实际不耐寒，黄河以北少有种植。从‘江南无所有，聊赠一枝春“的挂念中，便可略知一二。而我们常以为同属梅花的蜡梅，二者更是连亲戚都算不上。蜡梅起源中国南方，湖北神农架与襄阳西部一带，冬季满山溢香。李时珍《本草纲目》载：“蜡梅，释名黄梅花，此物非梅类，因其与梅同时，香又相近，色似蜜蜡，故得此名。”因为在冬季腊月开花，人们常常写成腊梅二字。经过一树仍在盛放着的日本晚樱，我们停下脚步，听瑞哥缓缓道来她们的故事。“樱花、樱桃都是樱属植物，咱们中国自古分布许多，而日本却是世界上第一个关注到樱花的美并加以培植出许多品种的国家。关于武大的樱花，一开始在樱花大道的28株是日军占领后种植的。据校史研究馆吴骁老师考证，日军战败后，师生重回校园，因植物本与战争无关，又极具观赏性，便将她们保留了下来。70年代，日本与中国邦交友好，向中国赠送了一批日本樱花，周总理将其中二十来株转植于武大，在其曾居住的珞珈山上半山庐旁。因樱花寿命短，如今校园里的樱花，早已与最早一批没有关系。而校园里的中国本土樱花只有校医院一带种植的红花高盆樱，亦称为云南樱花。”爬百步梯时，瑞哥调侃官网文章中一句“推开窗便能闻到樱花芳香”，实际上，樱花是没有香味的。武汉大学图书馆王新才馆长一首“诗心一片在妖娆，玉蕊惊看二月飘。每念珞珈山上雪，天涯入梦洗空辽”，吟出了许多武大人对校园春色深深的热爱。大抵这位写樱花香味的笔者，亦是出于热爱之情，久离武大校园，回忆起在校园里的时光，想必连空气里都是令人愉快的味道。顺着瑞哥的手势指向，可见老斋舍前，几棵古老高大的银杏静静立着，从建校之初到现在，承载着老一辈们希望学校常立于珞珈山的心愿。因与松树一样寿命极长，银杏常常被种在重要的地方，如古代宫殿、孔庙、杏坛，官府前。瑞哥说：“银杏果虽然能食用，但它的胚和子叶有剧毒，秋季落到地上还会发出阵阵臭味。”尽管如此，并不妨碍银杏的药用、观赏、环保价值。李清照曾用“风韵雍容未甚都，尊前甘橘可为奴”赞美其风姿气韵；北宋张无尽一首《咏银杏》更是将银杏叶的美丽描绘到了极致。探寻珞珈草木情怀沉浸在瑞哥带我们走进的植物世界里，不觉时光的飞逝。户外活动步入尾声，我们慢下步伐移步室内，探讨人间草木蕴含的诗意与韵味。我们在图书馆大厅一起欣赏了由书画协会同学们精心创作的十幅字画。一花一世界，一树一菩提，粉嫩的樱，飘香的桂，孤傲的梅，挺拔的梧桐，清幽的竹，绚丽的紫藤，高洁的玉兰，飘飞的银杏，簇拥的海棠……，丹青勾勒出栩栩的草木，题诗点染出悠悠的意境。接着我们前往图书馆多功能厅，进一步探讨草木的诗情画意。瑞哥从植物学角度点评了方才欣赏的书画作品，体现出他骨子里对植物的热爱与其自身古典文化知识的沉淀。书画协会的会员们和现场读者朗诵了与草木相关的诗句，抑扬顿挫，婉转动听，吟出了诗意，更读出了花香。互动阅读环节，读者积极询问进一步学习植物学方法，共同探讨武大植物专业问题的……，大家仿佛都被瑞哥感染，爱上了这充满着奥秘的植物世界。全场有两位幸运读者得到了瑞哥的礼物——两亿年前的精美菊石。这是一种远古海洋生物，在沧海桑田中灭绝，变成了带有独特菊花花纹的化石。瑞哥让我们打开心灵，去感受木石中所蕴藉的诗情画意和人生哲学。了解珞珈草木，感受诗情画意，结识一群具有草木诗心的朋友。人间四月，春光正好，我们共赴诗词之约，于草木见诗意，从生活寻诗情。读有故事的人做有深度的书在阅微书社，收获的不只是友谊相关阅读书画展|珞珈草木诗心何瑞推荐的馆藏图书《植物的识别》索书号Q94-49/W176作者：汪劲武本书在介绍多数种子植物的同时，也介绍了诸如有关进化的一些重要现象和一些植物分类学原则，这对于普及植物学知识极有意义。具体内容包括认识植物好处多、识别植物的诀窍、常见科的鉴别、属种鉴别趣味多、到野外认植物去等。该书可供各大专院校作为教材使用，也可供从事相关工作的人员作为参考用书使用。《诗经植物图鉴》索书号：I207.222/P149（上海书店出版社的旧版更好）作者：潘富俊本书以自然科学与古典文学邂逅的创意，把彩色图解工具书的制作技术应用到中国古典文学领域，以清楚的解说和清晰的照片介绍《诗经》中的135种植物，让国人在吟诵诗经时可以立刻看到诗经引喻植物的真实形象，帮助了解诗经之美以及诗经名篇在创作时的心境，同时也填补了以往《诗经》释意中对植物的介绍过于简略的缺陷。《花与中国文化》索书号：G122/H317作者：何小颜《花与中国文化》是“中国文化新论丛书”的一种。花植根于中国文化中，尤其与人文精神绾结在一起的是人品与花格的渗透，人格寄托于花格，花格依附于人格。本书从“人花交感”这一题目入手，依次谈论了人格与花格的互相授受以及人花相融的境界、人从花的习染所兴发的感应，书中还配有大量精美的插图，既是珍贵资料，又可悦人眼目。文案：阅微书社图片：王瑞琳编排：赵超楠投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
携人间四月赴诗词之约武汉大学古典文学知识大赛初赛现已顺利结束。在为期六天的初赛中，共有3729人参与，实际参与答题人数为2497人，其中本校师生1455人，校外高手1095人，校友128人，神秘人士1051人。初赛答题虽已截止，但初赛网址仍然可以从手机微信登录，并查询排行榜、个人成绩、修改个人联系信息。依据大赛赛制，初赛前100名的选手将获得图书馆送出的定制奖品一份，其中前50名选手自动晋级复赛。复赛相关事宜：工作人员已短信通知前50名选手确认其是否参加复赛和决赛，如有人弃权，空余名额则按初赛排名依次递补。大赛复赛将于线下现场闭卷答题，前12名选手进入决赛。复赛时间：4月16日（本周日）上午9：30-11：30复赛地点：武汉大学图书馆总馆D栋第一会议室注意事项：答题使用纸质试卷，请携带签字笔答题。奖品领取事宜：初赛前100名选手均将获得我们送出的定制奖品：定制书签一套+《文华书潮》一本。请参赛选手自行登陆网上赛场查询自己的成绩排名，并通过以下方式领取奖品。▲长按识别上方二维码或点击“阅读原文”登陆网上赛场☺校内师生：请于4月23日下午5：00到总馆学术报告厅凭校园一卡通领取初赛奖品。（大赛决赛将于4月23日下午在总馆学术报告厅举行，领取奖品的选手可先入场观看比赛，待赛后领取奖品）☺校外朋友：我们将采用邮寄方式把奖品送到您手中。前100名中的校外高手请于4月23日之前到初赛系统中补充填写个人邮寄地址，或直接到图书馆官方微信中留言，写明收件人、收件地址、邮编、联系电话，以便我们寄送奖品。我们微信公众平台的名称是“武汉大学图书馆”，微信号是“whu_library”。感谢有你：为表谢意，我们为所有发现题目bug并及时反馈给小布的读者以及部分积极分享初赛入口的读者送上一份定制礼品。近期，我们将电话通知领奖事宜。这些读者的微信昵称是：相忘于江湖；洛柏森；王艾格；却月城主；杜皮；亲爱蓝蓝路；流年那一抹阳光；努力努力再努力y更多赛程信息参见：关于举办武汉大学古典文学知识大赛的通知编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
新库情报局为您播报最新上线数据库资讯incoPat科技创新情报平台（试用库）数据库简介：该库是涵盖世界范围海量专利信息的中英文混合检索系统。学科：综合文献类型：专利（全文）检索入口：图书馆主页›››数据库导航›››试用数据库试用截止日期：2017.6.30BenthamScience药学全文期刊数据库（试用库）数据库简介：该库收录大量高质量的药学、生物医学、化学类期刊。学科：药学、生物医学、化学文献类型：期刊（全文）检索入口：图书馆主页›››数据库导航›››试用数据库试用截止日期：2017.7.4学问网全媒体自主学习库（试用库）数据库简介：该库是一个提供“学、练、考、问、答”全程服务的自助学习平台，拥有近千门课程、几十万道精选在线测试题、上万个知识点的互动知识答疑库，内容涵盖大部分主干学科。学科：综合文献类型：多媒体检索入口：图书馆主页›››数据库导航›››试用数据库试用截止日期：2017.11.30温馨提示：以上数据库都已开通校外访问！（校外访问指南）活动进行时：艺术映像大篷车|话剧《白鹿原》（4月16日·周日）STAY|珞珈阅读广场第145期·影像阅读（4月15日·周六）编排：咨询部数据库服务组投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击下方“阅读原文”进入数据库导航列表
DANGDANGDANG……同学们排好队，艺术映像大篷车进站了！《艺术映像大篷车》是图书馆新推出的艺文品牌活动，主要播放艺术类视频，包括音乐会、音乐剧、戏剧、电影、传统曲艺等。活动时间周日下午2:30-17:30，隔周播放活动地点图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）【第一期】（2017年4月2日、4月16日）话剧《白鹿原》放映时间：2017年4月2日（星期日）下午14:30放映地点：图书馆总馆艺术欣赏厅演出：北京人民艺术剧院导演：林兆华编剧：陈忠实/孟冰主演：濮存昕(饰白嘉轩)/宋丹丹(饰小娥)/郭达(饰鹿子霖)/荆浩(饰白孝文)/卢芳王欣雨(饰白灵)/赵旭杨旭(饰鹿兆鹏)/傅佳(饰黑娃)/何靖于恒(饰鹿兆海)/李士龙(饰鹿三)剧目介绍这是一部渭河平原五十年变迁的雄奇史诗，一轴中国农村班斓多彩、触目惊心的长幅画卷。主人公六娶六丧，神秘的序曲预示着不祥。一个家族两代子孙，为争夺白鹿原的统治代代争斗不已，上演了一幕幕惊心动魄的活剧：巧取风水地，恶施美人计，孝子为匪，亲翁杀媳，兄弟相煎，情人反目……大革命、日寇入侵、三年内战，白鹿原翻云覆雨，王旗变幻，家仇国恨交错缠结，冤冤相报代代不已……古老的土地在新生的阵痛中颤粟。厚重深邃的思想内容，复杂多变的人物性格，跌宕曲折的故事情节，绚丽多彩的风土人情，形成作品鲜明的艺术特色和令人震撼的真实感。《白鹿原》是一次透析国人心灵与欲望裂变的精神史诗。它是白鹿村族长白嘉轩困顿磨难中秉承一生的仁义守己，是族长继承人白孝文被教化压抑后的放浪形骸，是长工鹿三的铮铮铁骨和卑微认命，是其子黑娃对低贱人生的愤怒不甘，是乡绅鹿子霖追逐权益的放纵奉迎，是其子鹿兆鹏把握命运的自觉革命，而让天下所有男人乱性的田小娥，既勇敢地追求天下所有女人最基本的幸福，又不得不在生存的压迫下委身于一个又一个男人，直至悲剧的来临。北京人民艺术剧院在话剧《白鹿原》这次演出中，请到了西安市灞桥区秦腔艺术团的14位秦腔演员、华阴市的12位老腔演员充当群众演员，力求把秦腔和老腔的滋味“释放”得更彻底。歌剧《图兰朵》放映时间：2017年4月16日（星期日）下午14:30放映地点：图书馆总馆艺术欣赏厅导演：张艺谋指挥：亚诺士阿什（意大利）演员：苏珊福斯特（女高音）、莫华伦（男高音）、么红（女高音）、田洪江（男中音）剧目介绍《Turandot（图兰朵）》是意大利著名作曲家贾科莫·普契尼根据童话剧改编的三幕歌剧，是普契尼最伟大的作品之一，也是他一生中最后一部作品。《图兰朵》讲述了一个西方人想象中的中国传奇故事。中国著名导演张艺谋率奥运团队重金打造鸟巢版《图兰朵》于2009年10月6日、7日在中国国家体育场鸟巢上演。1998年张艺谋首次执导歌剧《图兰朵》，以紫禁城当做天然背景的演出惊艳世界，随后张艺谋的太庙版《图兰朵》在世界各地成功上演。11年后，他和他的奥运会开幕式团队投资1.2亿重金打造的《图兰朵》将搬进鸟巢。鸟巢版《图兰朵》将一批在奥运会开幕式上构想但未实施的技术手段投入使用，打造出国际上罕见的多媒体影像。银幕近4000万像素的高分辨率是电影清晰度的两倍，辅助再现图兰朵公主深闺幽怨的戏剧情感。“鸟巢”版《图兰朵》用现代、时尚的气息带给观众全新的视听盛宴，让《图兰朵》历久弥新，无论是辉煌宫殿、凄凉刑场，还是江南水乡、大婚喜堂，都将带观众走进如梦如幻的《图兰朵》世界，使观众感受到歌剧艺术的魅力和视听效果的震撼。参与艺术映像大篷车活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。编排：曾艳投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
为了进一步拓宽大学生视野，了解科技前沿知识，激发当代大学生创新思维，让大学生在竞赛中切实体验、应用3D打印技术，同时为3D打印爱好者提供展示舞台，促进3D打印人才的培养，加快3D打印技术的推广和普及，特举办武汉大学第二届3D打印设计大赛。大赛将于9月份正式启动，本学期将进行数场3D打印的培训活动。具体事项通知如下：一、参赛对象武汉大学全体在校师生，个人和团体均可。其中，团队人数不超过5人。比赛分新生（2017级本科新生）和老生（非2017级本科新生）两个赛场，报名新生赛场的团队中，新生比例不得低于60%。二、参赛要求本次大赛共征集三个类别的作品：1、外观设计组：参赛作品必须能体现3D打印技术在进行精细的外观设计过程中发挥的作用；注重外观设计的美观性、创新性，以及对3D打印技术的运用程度。2、实用新型组：参赛作品必须能体现3D打印技术对传统制造业的优化；注重作品的实用性、创新性，以及对3D打印技术的运用程度。3、科技发明组：参赛作品必须能体现3D打印技术在科技发明领域的独特运用；注重作品的科技感、创新性、科学价值，以及对3D打印技术的运用程度。参赛作品必须为原创，要求个性鲜明，能充分体现3D打印技术相比其它制造技术的先进性与独特性。作品可涉及生活中各类物品，包括物品的外观设计、功能设计等。大赛以立体建模模型为参赛作品，每个设计需配上必要文字说明，以表达创意设计理念，并且保证作品可以打印成实体模型。各参赛个人或团队需提交作品设计文件、参赛报名表、协议书和原创承诺书等材料。作品设计文件格式必须为STL格式，协议书与原创承诺书需要个人或所有团队成员签字。若作品需由图书馆打印，则作品实际模型大小不得超过20cm*20cm*20cm；若个人或团队已有通过3D打印技术完成的作品实物，可直接提交作品实物与其它报名材料参赛，对作品实物尺寸无限制。三、实施步骤1.报名及提交作品老生作品提交截止时间为9月30日，新生作品提交截止时间为10月20日。各参赛个人或团队于指定时间之前完成报名材料的提交，包括作品设计文件、参赛报名表、2份协议书和2份原创承诺书。报名材料下载方式：（1）在手机浏览器中打开此篇文章，点击“阅读原文”下载报名材料；（2）访问图书馆官网，在“通知公告”栏的【关于举办武汉大学第二届3D打印设计大赛的通知】一文中点击下载“3D报名材料”。纸质版材料于工作时间提交至武汉大学图书馆信息科学分馆5楼学科服务工作室马老师处（联系方式为68779263），电子版提交至whu20173d@163.com（以压缩包形式上传，文件命名为姓名+作品名称）。作品将根据提交材料先后顺序进行打印，较晚提交作品者自行承担作品未能及时打印的风险。2.3D打印培训课程比赛开始前将分别对老生和新生进行3D打印培训，老生培训时间为4月，新生培训时间为10月。明天（4月12日）将开始第一场培训，详情见以下链接：培训|3D打印：让想象变为现实3.初审（10月下旬）由评委对报名作品进行评审与筛选，在三个组别中选拔部分优秀作品进入复赛。4.复赛（11月上旬）通过网络投票和现场投票，在老生和新生作品中，综合评定部分优秀作品进入决赛，并按照一定规则评选出最佳人气奖一名。复赛结束后将针对晋级作品开展原创资格审查，参赛选手需出示源文件；若作品非原创，将取消该作品参赛资格，晋级资格顺延。5.决赛（11月中旬）晋级作品不再分组，通过现场展示和答辩两个环节，共评出一等奖、二等奖、三等奖及优秀奖若干。四、组织机构1.主办单位武汉大学图书馆共青团武汉大学委员会2.承办单位武汉大学大学生创新实践中心五、联系方式武汉大学图书馆信息科学分馆马老师68779263武汉大学大学生创新实践中心姚同学18827091306大赛咨询QQ群555429812特此通知武汉大学图书馆共青团武汉大学委员会2017年4月武汉大学首届3D打印大赛回顾：武汉大学首届3D打印设计大赛决赛落幕，“榫接式老图造型储物屉”拔得头筹编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"下载所需报名材料
青年问禅师：“大师，我最近很空虚很痛苦，觉得自己已经输在起跑线上了。”禅师笑笑，提笔画了一个黑白相间的图案给他。青年若有所思地问：“大师是说人生就如同这迷宫一样，有很多入口和通道，并没有固定的起跑线？”禅师摇摇头说：“不是，这是一个参赛二维码，是古典文学知识大赛初赛的起跑线。既然你这么空虚，不如来参加大赛充实一下。”长按识别二维码进入初赛网上赛场古典文学知识大赛初赛答题通道开放时间为4月7日10:00-4月12日17:00初赛规则：武汉大学古典文学知识大赛初赛开启！点击“阅读原文”也可进入初赛网上赛场01战况统计目前网上赛场的登录人数为3028人，实际参赛人数为2497人，其中本校师生1222人，校友102人，校外高手865人，不明身份者839人。点击排行榜可以看到，目前已有13人拿到了100分。头像风格各异三位选手则以满分&用时较少两大优势而暂列前三。▲头像风格各异的前三甲（暂时排名）02挑战有奖初赛前100名选手将获得图书馆送出的定制礼品一份！所以啊，大家作答之后一定记得填写联系方式，这样小布才能找到你然后把奖品送给你啊！（仅联系领取奖品事宜，不作他用）▲定制书签效果图03复赛倒计时❀初赛前50名选手将获得复赛资格。❀晋级复赛名单将于4月14日公布。❀复赛将于4月16日举行，采用线下现场闭卷答题模式。❀更多赛程信息参见：武汉大学古典文学知识大赛初赛开启！编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
创客沙龙•创客心分享主题：大学生规划与修养主讲人：车英教授时间：2017年4月11日18:30地点：工学分馆203室车英教授简介：《武汉大学学报》（哲学社会科学版）原常务副主编、新闻与传播学院教授、国际教育学院兼职教授，现任武汉大学亚中创新教育中心副主任。“楚风杯”全国大学生书画大赛暨武汉大学樱花笔会历届评委会主席，学生书画协会首席指导教师。在国际法学、新闻传播学、英美语言文学、书法理论、美学等方面较深造诣。参与此次活动无需提前报名请读者于活动时间准时到场即可文案：徐菁海报：刘宏康编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
朝阳不再盛，白日忽西幽。去此若俯仰，如何似九秋。阮籍《咏怀八十二首·第三十二首》4月9日(本周日)14:30，武汉大学图书馆总馆二楼艺术欣赏厅，第二场古典文学赏析分享会，春英诗社史欣灵探寻魏晋诗歌中的岁时之悲，带你在字里行间，邂逅不一样的美丽。史欣灵，陕西西安人，历史学院2013级世界历史试验班主要方向为近代早期欧洲政治-文化史研究，并对西方现当代史学理论与历史哲学有较深了解。曾任武汉大学春英诗社2015年学部部长，长期组织参与社内诗词创作、评点等学术活动。作品曾获首届江城大学生诗词大赛三等奖，并多次见载于《心潮》等刊物。就学武昌，多作长安之思；既遇斯人，大半已属情诗。诗词以外惟论文是作，日日求思，莫敢稍懈。诗词与史学，一者感性而宛转，一者理性而冷峻。诗性的追求在于审美，史学之严谨是为求真。两个维度并非以对立形态存在，此二者的交融与互补乃是对个人人格的完整，亦将实现习诗与治史两大专门能力的相互借鉴。史笔诗心，乃吾人一生所求之境界。诗歌形成于特定的历史语境中，于作者个人倾注的灵性思考与文法建构之外，更是时代特征的重要反映；而作为历史文本，诗歌则于其情感与审美价值外，成为我们感受、解读与印证历史的重要载体。本讲即选取《魏晋诗歌中的岁时之悲》一题，试结合其时社会文化与观念，探索魏晋诗歌中的时间与生命意识，并在漫谈性质的讲述中生发对历史变易的思考。4月9日（本周日）14：30武汉大学图书馆艺术欣赏厅主办方：武汉大学图书馆承办社团：武汉大学春英诗社携人间四月赴诗词之约“珞珈诗心”古典诗词立体阅读相关阅读：初春丽人行|古典文化赏析会回顾请点击“阅读原文”报名文案：春英诗社编排：赵尚宇投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
武汉大学古典文学知识大赛由武汉大学图书馆与共青团武汉大学委员会联合主办，面向校内外古典文学爱好者。大赛初赛将于2017年4月7日10:00正式开启，比赛规则及答题通道如下。初赛规则1、初赛共有20道单选题，满分100分。2、每一题答题时限为30秒，假如选手超过30秒没有做出选择，此题计分为0，系统自动跳到下一题；3、读者一旦开始答题，就计入有效答题次数。假如答题中意外掉线或退出答题页面，服务器端将继续计时，读者可重新登回答题界面，继续作答；4、每位参赛者仅有两次答题机会，取得分更高、用时更短的一次成绩计入竞赛排行榜；5、选手作答之后，请填写个人联系方式（仅联系领取奖品事宜，不作他用）。初赛答题通道初赛答题通道开放时间为：4月7日10:00-4月12日17:00长按识别下方二维码或点击“阅读原文”，进入网上赛场：关于复赛❀初赛前100名选手将获得图书馆送出的定制礼品一份！▲定制书签效果图❀初赛前50名选手将获得复赛资格。❀复赛将于4月16日举行，采用线下现场闭卷答题模式。❀更多赛程信息参见：关于举办武汉大学古典文学知识大赛的通知最后还有一丢丢昨天收看了大结局而且参与了答题的读者看过来啦！大结局中间插播的题目是：下列书法作品中被誉为“天下第二行书”的是哪一个？A.《祭侄文稿》（←正确答案）B.《快雪时晴帖》C.《黄州寒食帖》D.《兰亭集序》恭喜昨天的获奖读者—勿忘巴特比（学号尾号是0062），请于4月5日至4月12日的工作时间到总馆D栋D231办公室领取奖品，记得携带校园卡哦。《祭侄文稿》又称《祭侄季明文》，是唐代书法家颜真卿追祭从侄颜季明的草稿。安史之乱时，颜真卿堂兄颜杲卿任常山郡太守，叛军进逼。颜杲卿的第三子、颜真卿的堂侄颜季明，在其父揭旗反正，与颜真卿共同声讨安禄山叛乱时，往返于常山、平原之间传递消息，使两郡联结，形成犄角之势，齐心效忠王室，抵抗叛军。但太原节度使拥兵不救，以至城破，颜杲卿与子颜季明先后罹难，所以文中说“贼臣不救，孤城围逼，父陷子死，巢倾卵覆”。事后颜真卿派长侄泉明前往善后，仅得杲卿一足、季明头骨，乃有《祭侄文稿》之作。编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
一早，大林接到了女神的电话：大林，我们一起去跑步吧。大林以最快的速度换好衣服冲到了桃子的宿舍楼下。嗯，桃子就是大林的女神啦。然后大概也就等了二十几分钟吧，算是很快了，桃子就从宿舍楼里走了出来。一身运动装的大林看见穿着裙子的桃子朝自己走来，有些不解，心想，穿裙子跑步多不方便啊。一路无话，气氛有些微妙。很快地，他们走到了奥场。桃子指着奥场一角的树荫说，大林，你看那棵树……那棵树，怎么啦，有什么特别的吗？大林此刻觉得海底针是真的不好捞啊。桃子笑了一下，没什么，我们还是先散步吧。绕着奥场走了一会儿，桃子说，大林，我们刚刚走了427步。大林愣住了。桃子接着说，今天是我认识你的第427天。第一次见到你，是在一间便利店。那会儿，我正在结账，你就站在离我不远的地方。我听见你问店员，你们家有香菇馅儿的包子吗？店员说，没有诶，我们有豆沙、奶黄、白菜、牛肉、胡萝卜馅儿的。你又接着问，那你们家有雪菜馅儿的吗？店员说，没有诶，我们有豆沙、奶黄、白菜、牛肉、胡萝卜馅儿的。然后，你就走了，还嘀咕着“没有就是没有，不行就是不行，没有香菇，也没有雪菜”。我当时觉得就你好像麦兜啊。蠢萌蠢萌的。可是大林只觉得蠢，并没有萌，他恨不得回到过去把那个买包子的自己胖揍一顿。接着大林有些不好意思地问，然后呢？然后啊，然后我就跟踪你一直到图书馆咯。大林突然想到了什么，说：所以，那天你来咨询台找我咨询并不是偶然的？桃子笑了笑，很得意地说：对啊，那天我就是故意去找你咨询的啊。你以为我真的不知道书架的书是按什么顺序排列的吗？！大林有些开心，瞬间就原谅了那个买包子的自己。所以，后来你也是因为我报名参加的图书馆助管吗？大林很开心地问。桃子说，一半一半吧，在图书馆做助管可以学到很多东西啊，我还蛮喜欢待在图书馆的。桃子又接着说，你看那棵树。那棵树？大林还是没有get到其中的含义。桃子看起来并不在意大林的疑惑。她接着说，3月31日那天晚上，我就站在那棵树下，想打电话约你来跑步。但是，后来我还是没有勇气，就回了宿舍，然后，一直看着通讯录上的“麦兜林”，直到……你的电话打了进来……故事已经说完，我们来看一看昨天大家的答题情况吧。昨天的题目是翻译大林的微信内容，原文如下：Lovenotyourgoldendress,Ipray.Morethanyouryouthfulgoldenhours!GathersweetblossomswhileyoumayAndnotthetwigdevoidofflowers!译文应为：劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。珍惜时光，把握当下，不给青春留白。这是中唐时的一首流行歌词。据说元和时镇海节度使李锜酷爱此词，常命侍妾杜秋娘在酒宴上演唱（见杜牧《杜秋娘诗》及自注），歌词的作者已不可考。本诗为"诗译英法唯一人"北大教授许渊冲先生所译。恭喜昨天的获奖读者——我小时候披着床单扮仙女耶（学号尾号是0272）请获奖同学于4月5日至4月12日的工作时间到总馆D栋D231办公室领取奖品，记得携带校园卡哦。接下来，小布给大家奉上有奖问答的最后一道题目，答完题目的读者可以继续备战明天的初赛啦！下列书法作品中被誉为“天下第二行书”的是哪一个？A.《祭侄文稿》B.《快雪时晴帖》C.《黄州寒食帖》D.《兰亭集序》赶紧写留言（点击“写留言”写下答案即可）参与答题吧，今天小布将会在留言中随机抽取一名答对题目的读者，明天公布获奖名单。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。奖品如下，随机赠送，就是这么有原则！▲软萌Q弹的小夜灯小布提醒：将于4月7日（也就是明天！）正式开启的“武汉大学古典文学知识大赛”是面向校内外所有文学爱好者的哦，敬请期待！相关阅读：关于举办武汉大学古典文学知识大赛的通知2017武汉大学读书节活动曝光！你最想参加哪个呢？携人间四月赴诗词之约编排：张淼本系列互动题目由春英诗社提供投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
表白后的第五天，女神依然沉默。室友小明看大林一筹莫展，忍不住做起了军师。毕竟，大林的女神只有一个，小明的迷妹却有无数。对话的画风是这样的：小明：平常你们怎样相处的？大林：作为“湖滨第一文豪”，英专的我一般会给她辅导英语。小明：每说一句，你就纠正她的语法？在良师益友的路上越走越远？大林：我们也会谈谈文学与艺术。小明：哪个妹纸会喜欢讲三小时昆德拉不吃不喝的棒槌？大林：我们也聊天的，都爱看韩剧。小明：呵呵，一直聊孔侑、宋仲基她能看上你？越聊越闺蜜。大林：那怎么办？小明：一般人我不教给他。就是谈文学，你也得有技巧。知道我的杀手锏是什么？天津话念“再别康桥”，听过的人都觉得这诗是郭德纲写的。知道最戳心的话该怎么讲？“你要是学不会吃辣，我就跟你学会不吃辣。”所以，一起吃饭看电影吧，追女神要学会接地气儿。大林：那看啥电影呢？小明：文艺片儿，男主颜值不能太高。大林：那《爱乐之城》吧？我估摸着跟这个距离挺近。小明：拉倒吧，跟高司令比，《美女与野兽》，这个正合适。……大林拿出了手机，默默地发了微信：Lovenotyourgoldendress,Ipray.Morethanyouryouthfulgoldenhours!GathersweetblossomswhileyoumayAndnotthetwigdevoidofflowers!大林的微信，就是今天的题目啦，请写出这段英语翻译的四句唐诗。少年锦时，明朗纯净，女神会赴约么？这个故事会不会有个HappyEnding，明天的大结局为你揭晓。赶紧写留言参与答题吧，今天小布将会在留言中随机抽取一名答对题目的读者，明天公布获奖名单。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。小布提醒：将于4月7日正式开启的“武汉大学古典文学知识大赛”是面向校内外所有文学爱好者的哦，敬请期待！奖品如下，随机赠送，就是这么有原则！▲软萌Q弹的小夜灯昨天的题目——以下哪一个书法（画）家属于“初唐四大家”之一？A.柳公权B.薛稷C.颜真卿D.卢照邻答案是B.薛稷恭喜昨天的获奖读者——刘山山（学号尾号是0021）&苦行僧（学号尾号是0229）请获奖同学于4月5日至4月12日的工作时间到总馆D栋D231办公室领取奖品，记得携带校园卡哦。薛稷（649～713），字嗣通，中国唐代画家，书法家。薛稷为人好古博雅，辞章甚美。政事之余，专力于书画艺术。当时虞世南、褚遂良二人书法妙绝，海内翕然宗法。薛稷外祖魏徵为初唐名臣，家富收藏，其中虞、褚墨迹颇多，薛稷得以日久观摩，进而“锐意模学，穷年忘倦”，最终学成，名动天下。窦泉《述书赋》中说：“(陆)柬之效虞．疏薄不逮；(薛)少保学褚，菁华却倍。”给了他很高的评价。此外，薛稷还曾向精于草隶的舅父魏叔瑜学习草书，世称“前有虞、褚，后有薛、魏。”后世于是把薛稷与欧阳询、虞世南、褚遂良并列，称之日“初唐四大书家。”携人间四月赴诗词之约相关阅读：关于举办武汉大学古典文学知识大赛的通知2017武汉大学读书节活动曝光！你最想参加哪个呢？文案：申艳编排：郑莉图片来自网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
昨天接过画，女神依旧沉默不语，大林辗转反侧，惶惶不可终日，难道她没有GET到石楠的美？女神是学理工科的，如果写一封特别的情书，能不能让她会心一笑呢？Mg十ZnSO4==MgSO4+Zn。（你的美夺走了我的心）没内涵？太直白？呃，好纠结，女神醉爱中国古典文学，那么来一个诗词拼盘好啦。落霞与孤鹜齐飞，F=BLV。众里寻他千百度，并同串反看电路。争渡，争渡，勾三股四弦五。既替余以蕙纕兮，9:3:3:1。碧云天，黄叶地，高温高压催化剂。塞下秋来风景异，加碱研磨放氨气。各位看官，这样的诗句能否打动女神？参加古典文学知识大赛能进前100么（前100都有奖品哦）？布吉岛？那和大林一起来做做第四道互动题，小试身手吧：以下哪一个书法（画）家属于“初唐四大家”之一？A.柳公权B.薛稷C.颜真卿D.卢照邻赶紧写留言参与答题吧，小布今天将会在留言中随机抽取两名答对题目的读者(是的,今天又随机升级为两名了)，明天公布获奖名单。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。小布提醒：将于4月7日正式开启的“武汉大学古典文学知识大赛”是面向校内外所有文学爱好者的哦，敬请期待！奖品如下，随机赠送，就是这么有原则！昨天的题目——“小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪”，以下对于“小山”所指为何的说法源于沈从文的是：A.山屏说B.眉额说C.山枕说D.发饰说答案是D发饰说恭喜昨天的获奖读者——吴莹(学号尾号是0056)请获奖同学于4月5日至4月12日的工作时间到总馆D栋D231办公室领取奖品，记得携带校园卡。不少人以为“小山”或是窗外的小山，或是屏风上画的小山，而沈从文先生在《中国古代服饰研究》中的说法，认为“小山”是妇女发髻间的金背小梳子。并说：“唐代妇女喜于发髻上插几把小小梳子，当成装饰，讲究用金、银、犀、玉或牙等材料，露出半月形梳背，有多到十来把的，洛阳唐墓常有实物出土。温庭筠词‘小山重叠金明灭’所形容的也正是当时妇女头上金银牙玉小梳在头发间重叠闪烁情形。”把小山释作梳背，较之屏山似有胜处，也与下句鬓云香腮密合自然。携人间四月赴诗词之约相关阅读:关于举办武汉大学古典文学知识大赛的通知2017武汉大学读书节活动曝光！你最想参加哪个呢？文案：申艳赵超楠编排：赵超楠图片情书来自网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
表白后的第三天，大林想为女神作一幅画，四月的珞珈正是草长莺飞，繁花似锦。哪一种花和花语才能描绘出他的心动？是樱花城堡和她的笑脸一样粉红的花瓣，还是情人坡上有如她一般明丽的山茶，或是湖畔那芬芳仿佛与她擦肩而过的玉兰?灵机一动（MOYINCHUANNAO）他想到了自己的雅号，孤傲酷炸的石楠居士（ZISHENDANSHENWANG）。送石楠给女神是不是更有诚意呢（XIANGDUOLE），比起春花无疑更加别致（WUFAHUXI）。作为湖滨一带独孤求败的才子，画罢石楠又落笔数行：“月本无今古，情缘自浅深。无论去与往，俱是梦中人。”时间，都成风景，诗心，才是永恒。4月7日，愿与你花下赋和，共赴诗词之约。那么，和大林一起来做做大赛推送的第三道互动题目吧：“小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪”，以下对于“小山”所指为何的说法源于沈从文的是：A.山屏说B.眉额说C.山枕说D.发饰说赶紧写留言参与答题吧，小布今天将会在留言中随机抽取一名答对题目的读者，明天公布获奖名单。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。小布提醒：将于4月7日正式开启的“武汉大学古典文学知识大赛”是面向校内外所有文学爱好者的哦，敬请期待！奖品如下，随机赠送，就是这么有原则！▲软萌Q弹的小夜灯昨天的题目下面诗中地名“杜陵”是今天中国的什么地方？（B）晨起动征铎，客行悲故乡。鸡声茅店月，人迹板桥霜。槲叶落山路，枳花明驿墙。因思杜陵梦，凫雁满回塘。A.洛阳B.西安C.南京D.成都恭喜昨天的获奖读者——PrAloo(学号尾号是0265)&这和说好的不一样啊(学号尾号是0234)请获奖同学于4月5日至4月12日的工作时间到总馆D栋D231办公室领取奖品，记得携带校园卡。写此诗时，温庭筠四十八岁。自长安赴隋县，当道出商山。此诗是温庭筠离开长安赴襄阳投奔徐商经过商山时所作。温庭筠虽是山西人，而久居杜陵，已视之为故乡。杜陵在长安城南，秦朝设置杜县后，西安宣帝继位后好游原，常在城南高坡上游玩，登帝位后便在此修筑陵墓，所以叫“杜陵”。汉代以来，杜陵一直是长安的游览圣地，文人学士常会集于此，登高览胜，并留下了许多诗篇，考古工作者对杜陵进行了调查，并对其周围的遗址进行了一些发掘，出土了很多文物。当年的温庭筠腹有万章，文思机敏，怎奈恃才放旷，讥讽权贵，因此遭到嫉恨，久困科场。年近五十又为生计所迫出为一县尉，心绪低落，且去国怀乡之情也就在所不免了。携人间四月赴诗词之约相关阅读:关于举办武汉大学古典文学知识大赛的通知2017武汉大学读书节活动曝光！你最想参加哪个呢？文案：申艳唐阅辉编排：任瑢图片来自网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
表白后的第二天，大林做了一个梦，在梦里，他和他的女神穿越了岁月的浩渺烟云，回到了那些宽袍阔袖、诗意飞扬的朝代…….一起沐风、颂雅，杨柳依依勿折，我们才相遇。幽兰芳芷，何人独立江怒涧清？望高楼广林，辉辉二京。桃花探去，长门未央凉夜月栖，有人歌哭又歌笑，茂林修竹弹鸣琴，飞鸟借青云，唐诗平仄谁人听？一浊酒，千肠断，要配一碟绝句与七律，不如我浣溪沙，或者，陪你金戈铁马，望帝乡。街边的小曲儿喇叭唢呐都在响，哄哄闹闹好不热闹，“刘关张桃园三结义”，你翻着本子，上梁山入红楼，我摊开《长生殿》，找比翼连枝，那时你还梦在西游。女神说，我想你，4月7日，陪我一起参加古典文学知识大赛…….梦醒时分，大赛推送的第二道互动问题已经来了：下面诗中地名“杜陵”是今天的什么地方？晨起动征铎，客行悲故乡。鸡声茅店月，人迹板桥霜。槲叶落山路，枳花明驿墙。因思杜陵梦，凫雁满回塘。A洛阳B西安C南京D成都赶紧写留言（是在文章底部点击“写留言”写出答案即可）参与答题吧。小布今天会将在留言中随机抽取两名答对题目的读者，今天是两名哦，名额翻了一番啊！有没有！明天公布获奖名单。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。小布提醒：将于4月7日正式开启的“武汉大学古典文学知识大赛”是面向校内外所有文学爱好者的哦，敬请期待！奖品如下，随机赠送，就是这么有原则！▲软萌Q弹的小夜灯昨天的题目——请填补下面纳兰的这首《长相思》：山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。你答对了么？恭喜昨天的获奖读者——异才（学号的尾号是0020）请获奖同学于4月5日至4月12日的工作时间到总馆D栋D231办公室领取奖品，记得携带校园卡。词中所说的榆关依渝水得名，也就是闻名天下的山海关。“夜深千帐灯”则是康熙帝率众人夜晚宿营，众多帐篷的灯光在漆黑的夜幕反衬下所独有的壮观场景。在没有以假乱真的霓虹灯的年代，纯黑的夜，更像是一个舞台。风吹落，流星舞。地上千帐灯，天上流星落，与繁华对比的是灯火阑珊处的寂寞。纳兰的寂寞需要留待一个无人的角落，此刻，帐外风雪大作，连一瞬间的失神也不肯留给他。人群中的热闹往往是孤独的，这一闹惊破了他思乡的情绪。这个季节的什刹海冰雪已经消融了吧？湖边的虫唱鸟鸣，门外孩童的嬉戏声，夹杂着浅草的笑闹声。忽然“嘭”的一声，纳兰以为那是迎春花开了的声音，其实不过是这寒风中的一声更鸣。“故园无此声”，纳兰于这首小令中题下了一份身在他乡的鉴定书，其实他心里又何尝没有一道逆否命题？此声非故园吧。携人间四月赴诗词之约相关阅读：关于举办武汉大学古典文学知识大赛的通知2017武汉大学读书节活动曝光！你最想参加哪个呢？文案：申艳颜雯迪编排：卢姿桦图片来自网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
大林密谋表白很久了。挑来捡去，最终选了4月1日。愚人节嘛，即使失败了也还有退路。31日那天，大林开始对着镜子练习表白。怎样才能把玩笑的语气和认真的眼神糅合地恰到好处而不分裂。这的确需要练习。然而，事实证明一天的练习是远远不够的。从早八点到晚八点，大林成功地把一双桃花眼练成了斗鸡眼，还是没能消除语气和眼神的分裂。于是，大林决定放弃斗鸡眼，电话表白。可是，怎样才能把玩笑的语气和认真的语气糅合地恰到好处而不分裂呢？大林遇到了新问题。从晚八点到晚十二点，他最终也没能想明白。“Whatever！”大林在心里飚了句英语，果断拿起了电话。那一瞬间，他自己也吓了一跳：我英语这么好？！电话接通的那一刻，大林反而平静了，或者说顾不上紧张了。鬼使神差地，大林想起了王小波的句子：你知道吗？一想到你，我这张丑脸上就泛起微笑。然后是沉默。沉默之后依然是沉默。大林有些慌了：喂？我刚那句话是表白啊，你说句话呗…“六天之后我再答复你吧。”“哦，好的。”为什么是六天后呢？不是七天，不是五天，偏偏是六天。这句话有什么隐喻吗？女神是学霸呀，这句话里面一定有不可告人的知识点！摩斯密码？函数方程？勾股定理？历史上的今天？……大林把所有的可能都想了一遍，没有答案，并意外地发现自己是个文盲。……大林把这段表白过程讲给我听的时候，我开始怀疑自己也是个文盲。为了表示关心，我满怀真诚地问他：你确定当时说的不是“一想到我，你这张丑脸上就泛起微笑”？不是！大林恶狠狠地挤出两个字。当时，街边的店子放着赵雷的《成都》。我陪着大林走到广八路的尽头，坐在小酒馆的门口，二脸懵圈：女神到底是什么意思呢？我知道了！六天！因为六天之后是个好日子啊！我一拍大腿站了起来，然后因为“起立太猛导致的头晕”又坐了下来。大林一把拉住我，问，什么意思，快说！为了增强神秘感（其实是为了缓解头晕），我停顿了一下，说道：你想啊，愚人节六天后是什么日子？是4月7日啊！4月7日是什么日子？是“古典文学知识大赛”初赛的第一天啊！女神肯定是想要在这样一个特殊的日子，答应你的表白，是不是特别有纪念意义？！大林也停顿了一下，一副若有所思的样子：对啊，这样一切就解释得通了！......那这六天我要不要做些什么呢？我白了他一眼：这六天你当然不能闲着啊，你不知道从今天开始一直到6号，图书馆每天都会在微信上出题吗？有小礼品可以拿的！笨蛋！大林连忙掏出手机，扒拉出微信，一边还念念有词：对啊对啊，每天答答题，这样时间可以过得快一点，一眨眼就可以到初赛那天了。来，你看一下，今天小布出的这道题，我不是很懂诶，下面应该填什么啊。你帮我想一想。我接过手机瞄了一眼，只见题目是：请将下面纳兰的这首《长相思》补充完整：山一程，水一程......风一更，雪一更......唉，这么简单的题目他都不会，还妄想要追学霸女神。看他这么可怜，大家来帮一帮他咯，不过答对了，奖品是归你的哦！赶紧写留言参与答题吧，小布将会在留言中随机抽取一名答对题目的读者，明天公布获奖名单。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。小布提醒：将于4月7日正式开启的“武汉大学古典文学知识大赛”是面向校内外所有文学爱好者的哦，敬请期待！奖品如下，随机赠送，就是这么有原则！▲软萌Q弹的小夜灯小布郑重提醒：留言写下正确答案之外，如附加一句赞美小布的话语，会增加中奖几率！！相关阅读：关于举办武汉大学古典文学知识大赛的通知2017武汉大学读书节活动曝光！你最想参加哪个呢？编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
马鸿旭丨离珈两万里微天堂真人图书馆｜书单精选第九期至今仍不住想起出信息学部大门左转胡同里的热干面，曾经武汉的室友说地道的热干面要顺时针搅拌十七下，不以为然。前几天在旧金山的华人超市买到了大汉口速食热干面，不由自主地搅拌了十七下。——马鸿旭真图简介：“从他这里第一次知道武大，如果不是马鸿旭，也许我就不会来武大。”——一位读者如是说2008-2012年就读于武汉大学遥感信息工程学院，2012-2015年跨专业到水电学院攻读水文学硕士，现在在加州大学伯克利分校，读地理学的第二年PhD。武大七年，真人图书馆见证了他的成长。第一次做真人图书的时候，刚参加完一个电视答题节目（《天才知道》第一届），成为所谓网红。第二次临近毕业，总结了自己大学的七年。而这一次，是马鸿旭第三次作为一本书来到微天堂真人图书馆。马鸿旭说：“三次参加真人图书馆，最大的不同是我这本书越来越厚重，从最开始140斤到160斤现在已经快180斤了。”活动方式：线上真人图书馆微信群线上导读：阅微书社王瑞琳记录撰稿：阅微书社卢赞青张澍树真图自述1伯克利的生活中午的时候，走在校园里能看到阿卡贝拉合唱团的表演，一群人站在广场中间给大家唱歌，周围坐了一圈人在听。当你再走几十步可能就会看到军乐团啊、啦啦队。好像也没有特定的主题，就是大家聚在一起展示一下。在伯克利生活，你可以很异类，但是不用为此担心。在学校里可以看到很多不一样的人，奇装异服、男扮女装，甚至对自己的性别意识可能和你看到的表象不同，有些人是嬉皮士，虽然有钱但衣着褴褛，但都不会因为与众不同，而受到过分关注。在伯克利，大家生活的特别自由活跃。总会有人说，怕来美国之后融入不了美国文化。但什么是美国文化？美国是一个移民国家，你说白人是美国文化？还是黑人是美国文化？在美国有百分之十、加州有百分之二十是华裔，那你说，华裔算不算美国文化？我自己非常ProudofbeingChinese，我说中文，其实也是美国文化的一部分。社交对我来说其实就是一种享受，没有必要刻意去迎合。但我身边还是有很多非常好的美国朋友，也包括世界各地的，日本的英国的等等。你会发现，交到的朋友都是非常享受自己文化独特性的人。我在这边最好的一个白人的哥们儿，他是美国人，但他特别喜欢日本文化，然后逐渐地也开始喜欢中国文化，跟他也可能会交流一些中文，但更多时候是说英文。这种文化的交流感觉很舒适，而不是说刻意地迎合所谓“主流文化”。2大数据时代来到了湾区，IT的宇宙中心，大数据时代的来临，改变了以往对自然科学的研究方向。我本科读的遥感，主要是摄影测量方向；硕士读的是水文学；在伯克利做的是地理大数据、空间大数据，用大数据的手段解决之前解决不了的复杂环境系统的问题。从大数据的角度出发，不再仅仅关注系统中的某两个变量之间的关系，而是把整个自然复杂系统当作一个整体，去分析系统的状态。假想系统中每个变量都是小球，而每个小球都有弹簧相连，每个小球和每个弹簧的状态都由大数据其中一部分来描述，这样就解决了之前被线性关系所忽略的一些细节问题。比如说，热带雨林被认为是地球的肺，如果从大数据来看，其实北方林地才是调解全球气候变暖、二氧化碳上升的重要区域。因为热带雨林长年处于活跃的状态，已经达到了极限，所以对全球变暖的调节并没有那么有效；与此同时，随着地球变暖，夏季时间变长，激发了北方林地的潜能，让这里能进行更好的光合作用。因为信息时代、高性能计算时代的来临，很多之前不能解决的问题都逐渐在被解决。大家活在了一个非常幸运的时代，你能目睹科技正在产生的巨大变革。大数据不仅局限于帮助你找到一个IT的工作，更重要的是能够扩展你所在领域新的解决问题的方式。虽然现在很多人，转CS转大数据专业，但其实，找到大数据与自己擅长的领域结合的点，比如生物、化学、物理、金融等各个领域，用大数据来解决问题，比单纯地转大数据专业更重要。3美国大选加州是民主党的大本营，伯克利的师生几乎都是民主党的支持者。大选的第二天上学，是一位知名教授的流体力学课程，教授讲着讲着突然就哭了起来，接着全班就一起哭了。民主党为了赢得更多的选票，主张多收中产阶级的税，分配给没有工作或者不愿意工作的人，比如有人读了十几年的书在谷歌找到了一个年薪20万美元的工作，但是交税要交到10万，而不工作的人一年收入也有4~5万美元，这样会消解了人的进取心，真正影响的是中产阶级的利益，而资本家并不会受损。共和党主张降低福利制度，鼓励中产阶级实现美国梦。特朗普能当选说明他获得了至少50%选民的支持。而且他上台后有些政策也有助于美国经济复苏。而近来，CNN等主流媒体对特朗普的态度也逐渐有所缓和，开始进行理性的思考。互动阅读节选01本科是遥感，为什么研究生转到水利呢？读博之后有什么打算？其实是我本科在用遥感做关于水体水质水速的识别，包括用卫星遥感图像识别水体变迁绿藻的一些实验。遥感作为一门新兴技术，最大的作用应该是找到它的应用领域。遥感我没有学的那么深，毕竟只是本科的程度。但是把它和水利水文结合，其实是一个很好的发展。包括现在结合大数据做一些地球科学复杂环境系统的应用，其实也是找到了一个新的结合点。在现在的研究中，我遥感和水文的背景也一直没有丢。因为大数据，尤其是地球科学大数据，永远都离不开遥感图像的检测。因为这是获取地球相关数据最直观最便捷的手段。可能看起来我是由遥感转到水文再转到地理，其实做的确实是有流程有规划的事情。至于之后的打算，我博士其实最快还有两到三年能毕业，那就看到时的就业环境吧（笑）。目前打算在学术领域再有一些发展，无论是回国还是在这边找一个教职，都可能是我的打算。但说得热血一点，最终还是要回国的。文化认同也好，或者说情怀也好，总是觉得，在美国还是在异国他乡。02想听和另一半的爱情故事，12岁给她写情书说一定要娶她，怎样和她走到今天？我们俩是初中同学，但不是一个班。第一次认识是在初一的期中考试之后。当时年级前五十名的学生周六会一起补课，就在那个课上认识了她。所谓一见钟情，惶惶不可终日······，朝思暮想就到了今天。03本科、硕士、博士的大学生活是什么样子的？我觉得本科的时候是最美好的一段时间。因为你对未来很迷茫，也同样有很多人陪着你一起迷茫。那时候大家都会探讨很多对未来的梦想或者理想主义的东西。为之努力过，哪怕失败也是一笔财富。到了硕士阶段，就会逐渐产生所谓的“同辈压力”。因为你读了硕士，而你身边很多同学都已经开始工作了。他们在北京，在上海打拼，可能工资不一定很多，但你会觉得因为自己选择了学术这条道路，很多种可能性都不存在了。说起来是对未来的惶恐吧，因为不知道哪条路更好。选择学术就不可能再走管理，而选择工作，就会担心自己万一走错了怎么办。但是读到博士才发现，不是哪条路是对的或者错的，而是你走这条路之后，有没有走对。我们惶恐于选择，是因为我们担心社会或者命运的造化对自己影响很大，但后来发现，真正影响命运的，不是时势，不是社会，而是你自己。因为无论你走哪条路，哪怕一开始并不平坦，你总会通过所谓人的特性也好，自制也好，把这条路走得很顺畅。04特朗普上任以后的政策对中国去美国的留学生的难度有些增加。请学长分析一下目前中美教育交流的程度及其困难所在。特朗普上任后的确降低了教育投入，因为他要支持美国本土的能源公司。如果读硕士的话其实难度没有增加，因为你是花钱要交学费的，他们反而很欢迎你来。读博的话，就看你所选择的导师了，如果你选择与水文环境相关，想要申请的导师，这几年可能会受一些影响，能资助的博士生数量也会受到影响。这种僧多粥少的情况相对而言确实会有一些阻碍。05《天才知道》燥起来的网红马叔，现在回想起来是什么感受呢？可能是生命中比较特殊的、一段有意思的经历。但其实未来，包括现在的学术生活，和之前的所谓网红生活完全是两个不同的状态。我很享受这两种不同状态给我带来的交叉。因为我在做学术的同时其实也对教育很感兴趣，也愿意在教育上投入更多的时间，哪怕是和高中生同学讲讲自己的求学经历或者写书，其实很多都是践行所谓“回馈社会”的一种远大理想。06马学长好，我是地理系的新生，但对专业还是很懵的，可以介绍一下地理方面相关信息吗，比如大方向啊，中美差异啊什么的？其实地理学科是一个太广的学科了，我不敢说去评价所谓的方向，只能很片面地以我自己的经历来给你作为参考。我觉得大数据能把地理科学的研究带入到新的领域，地理信息系统这些年逐渐的发展，已经和商业、金融、经济、农业包括各行各业互通有无，这种交流把地理带到了一个更重要的地位。二十年前大家都会在争论地理的消亡，大概20世纪70年代，哈佛、康奈尔等大学都取消地理系。这些年地理以数据的形式崛起。以往的研究大都觉得地理可能没有什么问题需要研究了，因为老一派的地理学术其实更多是做定性的研究。现在我们更多做定量的研究的时候，其实又激发了无数新兴的地理学派。从地理角度或者说从自然科学角度来说，算是一个非常有机遇和发展的一个学科。那具体的方向的话，可能因我接受的面也比较窄，只做遥感水文和生态系统的一部分，所以我也不好评价哪一个才是地理发展的主流。07每周学习生活是什么节奏？一般我周一到周五都会在实验室，从早晨九点钟到下午四五点钟左右。这些天如果有课就上课，没课的话就写写代码。其实地理很有趣的地方就是你可以有实地体验，也可以做数据的模拟。我目前一个学期的主要工作就是做数据。之后的话我可能会去湿地、实验室组织模拟的水池做一些实验的工作。周六周日的话一般就会在家但是同样还是在做科研。其实PhD之后你们发现生命的主业就是在做科研了（笑）。读了PhD之后的休息就是整理一下自己的书啊文章啊，理理思绪啊。除此之外，工作做的差不多了就玩玩炉石，这应该算是我最大的娱乐了。周五早上和自己的老板meeting，给他汇报一下这一周的主要的工作的进展以及遇到的问题，再探讨一些未来的方向。每周五的中午我们组会，整个实验室的人每周会有一个主题，大家讲讲自己的重点和一些发现等等。每周三的下午是系里边的讲座，会邀请很多系外的资深学者来做分享。周三的中午一般跟一些大牛蹭蹭饭，聊聊天什么的。08大学时遇到什么样的牛人？第一个就是徐卓阳学长吧。本科大二的时候参加主持人比赛，徐卓阳师兄做我的导师。后来就逐步地认识一些各个领域很好玩的人，比如说吴倩、李莎旻子，还有黄灿灿。这些都是我们武大的三大网红是吧（笑），在校的时候跟她们交流也比较多，她们可能学术做的并不是特别突出，但有自己擅长的领域，有自己独特的个性。09如何在大学期间找到自己的兴趣所在？兴趣不是找来的，它自然而然出现在你生命中。但如果你刻意地去搜寻自己的兴趣，我觉得意义不大。兴趣就像是转角遇到爱的那种感觉。众里寻他千百度，蓦然回首，哎！它怎么就在拐弯儿犄角旮旯处！10有没有什么美式幽默的趣事呀？美式幽默......，一时想不起来。但是前两天在上一个教授的课，教授是剑桥毕业的，是英国人。他上课的时候说下一个discussionsection（讨论课）,请大家带橡皮，他说，“bringarubber”。但其实在美式英语中，rubber是避孕套的意思，更常用的是“bringaneraser”，于是全班就笑喷了。11互联网发展下，网络游戏和电视节目挤占了大学生大量的时间，面对这些诱惑，大学生如何保持自律呢？人总是有惰性的，我也不是自制力特别强的人。但是我能保证的就是，把自己的任务的重点捋的比较清楚，大概有个时间的规划。不是说一直要紧绷着，你可能要松弛有度。其实如果你觉得没有自制力的话，可能是你的目标要求超过了你目前能力的限度。可能本来你一天最多就读二十页书，你一定要求自己读五十页，靠毅力能坚持一两天，第三天就松懈了，那不如给自己定个轻松些的目标，并把它坚持下去。人类需要一个正向的反馈，一个多巴胺的激励。你完成任务的时候对你的激励其实是很大的，不亚于你看一个娱乐节目。12出国选择专业时是尽量以自己本科所学为主，还是可以尝试一下专业相关但自己更感兴趣的方面呢？我的建议是，尽量的去强化你想转专业的研究背景。你本科可能不是学这个的，但是你想转到这个方向读研究生，那你在申请的时候要说服这个学校为什么能够接纳你。因为这个学校其实也有着很多的社会责任，每年的教育资源就这些，招你的原因是你在这个领域有梦想，有能力。通过这个学校的教育能更好地回馈社会。那么你就要证明你对于这个领域的兴趣，以及在这个领域里边的能力。13作为100天宝宝的爸爸，日常和心态是什么样子的？在这里先要感谢下我的妻子，她真的特别辛苦。因为我这学期要过PhD的考试，再加上科研特别忙，更多的时候是她在管宝宝，整晚都看着他。我跟宝宝更多的是玩儿，但是每天宝宝的起居食宿啊什么的，都在她在照顾。有点惭愧......14对出国留学有什么建议呢？对出国的建议，可能就是功利心不要那么重吧。因为很多同学，包括当初的我，在出国的时候总爱想，我出国读硕士、读博士就一定能找到什么样工作，我的未来就如何，一定多么光明。其实并不是这样，出国只能算是你人生的一个助推环节，其实并不能决定人生的走向。也常看到很多本科特别牛的学生来读硕士，希望找到一个不错的工作，但可能受制于环境和个人因素，他找不到方向的时候就突然开始怀疑人生。因为自己从小到大可能都是一路顺风走过来，第一次受到挫折的时候，挫折的打击力度是非常大的。不知道大家逛不逛知乎，知乎的曾博是浙大的本科生，后来在伯克利读了博士，现在在facebook工作，却一直宣扬自己是一个失败者。我觉得这反而是一个健康的状态。他从小到大都很厉害，是浙大实验班的第一，又来到了伯克利的物理系，四年博士毕业。在同龄人里面，他永远处于第一位，然后去了facebook，他可能离扎克伯格的位置也就5米的距离，而他发现这个鸿沟自己一辈子都无法跨越。在大学最大的成长，包括你未来出国之后，心态上的一个调整就是，你要接受，你可能不是改变社会的那个人，你可能就是这个社会非常渺小的一份子，其实大多数人不可能那么伟大，有的时候理想主义很好，但是你要警惕理想主义过分强大，占据了你的理性，以至于当你受到挫折的时候，受到的打击可能就会致命。15有没有迷茫的时候？我并不是所有的时候都能保持百分百的动力，大多数人应该也不能。其实有的时候我们会被社会上的成功学、或者成功者的一些言论所误导。我有无数迷茫的时候，懒惰的时候，不知道自己未来应该如何选择的时候。我们总想把自己变成一个理想的、成功学著作里看到的人的样子。但人就是人，你要接受自己的不完美。当你接受自己不完美的时候，你就会正视自己的倦怠。你如果要求自己一直充满了活力积极向上，一旦做不到，就会发现对人生如此的失望。“你看啊，马鸿旭都能做到了！”事实上我只不过是把比较好的一面告诉你了，懒惰的时候没让你看到。读研究生的时候，也有一周闷在屋里玩炉石，浪费了很多时间。但是，你接受自己不完美的时候，你才知道，什么时候才是你应该努力的时候。我想告诉大家的是，不要用“完人”来要求自己。你可以懒惰，但重要的是你必须正视当前的任务，看到懒惰对你当前的损失。在一直都有Deadline催促你的时候，你可能会懒惰俩小时，一回头发现，哇我还有那么多东西要交没做，啊啊啊啊之后就重新回到积极的状态。总之，正视自己的懒惰就好。16在美国有没有什么和国内差别很大的，让你很受用的东西？我觉得在这里学到的最大的一点就是，我不再去排斥别人的一些行为或者社会的现象。这个社会其实是非常多元的，有各种各样的人可以用任意的方式去生活。可能很多现象让你不舒服，或者让你觉得奇怪，但是它有它存在的意义。只要不违法，其实他都有权利过他想过的生活，那你的排斥也仅仅是因为你知识的局限。后记阅读的最后，小马哥说：“希望每年都能参加一次真人图书馆，可以是线上的，但最好是线下的形式，对我来说也是一种总结，时代的不同，学弟学妹的问题和关注会有不同的变化，我的思考和想法也会变化，会有一种每年和大家一起过春晚的感受“。本场导读瑞琳说：“微天堂真人图书馆和真人图书始终都在一起成长，在这个天堂一般的图书馆里，永远都没有旧书，每本书都在不断地丰富自己的内容，谱写出新的篇章。而图书馆自己，也在不断地变高变大，收藏更多更丰富的真人图书。我们的读者，亲爱的大家，也在一次又一次的阅读中收获、成长和蜕变。“读有故事的人做有深度的书在阅微书社，收获的不只是友谊微天堂真人图书馆书单往期精选回顾印度丨不可思议的国度（附推荐书单）麦麦丨22个月的间隔年（附推荐书单）小马哥推荐的馆藏书《独裁者手册》索书号C93/B552为什么同样一个人可以在一个国家推行善政却在另一个国家施行最残暴的独裁?在这本书里，两位纽约大学政治学教授梅斯奎塔和史密斯通过多年研究，得出了一个能够相当完美地解释这一政治现象的理论，即：不管是国家、公司还是国际组织，其政治格局不能简单地以“民主”和“独裁”来划分，而必须用民意选民、实际选民、胜利联盟的数字多少来描写。如果胜利联盟的人数很多，那么这个国家就是我们通常所说的民主国家。反过来，如果胜利联盟的人数非常少，那么不管这个国家有没有选举，都是事实上的非民主国家。这本书重新定义了民主社会的意义，也帮助读者界定对政治的重新思考。对于所有想理解政治的真正运作方式的人来说，《独裁者手册》都是一本不能不读的书。《黑天鹅》索书号C934/T124在发现澳大利亚的黑天鹅之前，欧洲人认为天鹅都是白色的，“黑天鹅”曾经是他们言谈与写作中的惯用语，用来指不可能存在的事物，但这个不可动摇的信念随着第一只黑天鹅的出现而崩溃。黑天鹅的存在寓示着不可预测的重大稀有事件，它在意料之外，却又改变一切，但人们总是对它视而不见，并习惯于以自己有限的生活经验和不堪一击的信念来解释这些意料之外的重大冲击，最终被现实击溃。曾经的不可思议之物如今真实地存在于我们身边，大数据正是当今世界的黑天鹅。怎样才能真正认识这个社会的运行方式？怎样才能避免小概率事件带来的重大损失？怎样才能在不确定的世界中占得先机？这本书会教你以全新的视角理解现实世界，采取有效的策略防范未知风险，并把握黑天鹅带来的机会，从中受益。面对被新兴事物改变的时代，止步不前没有任何意义，我们唯有伸出双臂勇敢地拥抱未来。文案：阅微书社图片：马鸿旭编排：赵超楠投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
新库情报局为您播报最新上线数据库资讯Brill电子书数据库简介：该库是人文社科类全文图书数据库，包含电子书7000多种，回溯至2006年，其中人文社科类图书占90%以上。学科：人文社科、生物医学文献类型：图书（全文）检索入口：图书馆主页›››数据库导航›››外文数据库易阅通外文电子图书平台数据库简介：该库本次新增订购电子图书7579种，含德古意特电子书5316种、Wiley理工医2059种，易阅通平台自有电子书204种。学科：综合文献类型：图书（全文）检索入口：图书馆主页›››数据库导航›››外文数据库中国地方历史文献数据库（试用库）数据库简介：该库收录明清至1950年徽州文书9000余件，石仓文书7000多件，还包含婺源村落文书、闽东文书、江西文书等，是中国迄今为止馆藏文献最丰富、规模最大、可全文检索的写本文献数据库。学科：人文社科文献类型：图书（全文）检索入口：图书馆主页›››数据库导航›››试用数据库试用截止日期：2017.7.31牛津学术专著在线（试用库）数据库简介：该库收录12,000多部高质量的学术专著，涵盖了人文科学、社会科学、自然科学、医学和法学等20个重要学科领域。学科：综合文献类型：图书（全文）检索入口：图书馆主页›››数据库导航›››试用数据库试用截止日期：2017.5.28台湾法源法律数据库（试用库）数据库简介：该库提供法律新讯、法律法规、行政函释、司法判解、法学论著等法律信息，数据量超过999万余笔。学科：法学文献类型：法律法规（全文）检索入口：图书馆主页›››数据库导航›››试用数据库试用截止日期：2017.6.30温馨提示：以上数据库都已开通校外访问！编排：咨询部数据库服务组投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击下方“阅读原文”进入数据库导航列表
“用科学的视角观察生活”馆藏推介生活之奥妙，在于生活不仅仅是个人的展现，不仅仅是随性所致，不是程式化的乏味，更不是日复一日的循环；其实，就在不经意之处，在我们熟视无睹的地方，在习以为常的时候，一样有章可循，有法可依，有律可规，有美可探；特别每一个日子均有其个性，都有其特立独行的色彩，有其树立的旗帜，有其发出的前因后果的信息号角。只是我们没去发现，没去认识，没去深究，也就无法深入的体味生活之趣味，生活之神秘，生活之美丽。为此，我们特选推一些可读性强的科普读物，让我们用科学的眼睛，科学的方法来观察审视生活，去重新诠释那些被我们忽略的动因、后果、趋势——然后你会发现：啊，原来我们的生活竟然如此包罗万象，奥妙无穷的，其妙不可言是“可言”的，原来我们竟然是可以这样去生活的。生活之思辩1《电影院里的哲学课》(英)克里斯托弗·法尔宗著新华出版社2016年版索书号：B-49/F116读完这本书，你会发现以前看电影都在看热闹，现在开始，你会像哲学家一样思考。这是喜欢电影的人应该读的哲学书，而喜欢哲学的人也应该去看看这些电影。这是一本角度新颖、趣味性强的西方哲学入门读物；也是一本启发思考、提升电影欣赏水平的观影指南。2《思辨与立场生活中无处不在的批判性思维工具》(美)理查德·保罗,琳达·埃尔德著中国人民大学出版社2016年版索书号：B804/B2632本书是国际批判性思维权威大师理查德·保罗的抗鼎之作，带给你对人类思维的深刻洞察与思考。变化的世界需要批判式思维，未知的世界需要审辩式思维，复杂的世界需要审慎式思维。——北京师范大学心理学院院长许燕生活之审美1《当爱因斯坦遇见达芬奇》施大宁著高等教育出版社2016年版索书号：O4-49/S479你想象过吗？物理与艺术竟然可以如此之亲密。本书以物理学家与艺术家相互平衡的视角，在物理与艺术的世界里自由穿梭。2《天地有大美：蒋勋和你谈生活美学》蒋勋著广西师范大学出版社2006年版索书号：B834.3/J385我们是不是能够把美放到现实生活当中来呢？本书就是以“食、衣、住、行”四个方面来展现生活中的美。作者在书中力行生活美学体验，让大家明了“美之生活”。3《迪奥的时尚笔记》(法)克里斯汀·迪奥著重庆大学出版社2015年版索书号：TS941.11/D236本书是了解时尚文化类不可不读的经典之作，是迪奥先生写给每个女人的优雅秘诀。阅读此书有种和迪奥大师进行朴素而有格调的小对话一样。作者克里斯汀·迪奥（ChristianDior），法国时装设计师，Dior品牌创始人。4《菜市场里的大厨》乔艾尔著索书号：TS971.2(2)/Q244生活·读书·新知三联书店2013年版菜市场是人间百态的缩影，也是美食灵魂之源头。这是一本透过作者的笔演化成美味料理的生活书。作者乔艾尔：曾任知名饭店及餐厅厨师。后递出辞呈，脱下洁白的厨师服，踏进菜市场的世界。现为网络杂志“BiosMonthly”驻站餐饮专栏作家。生活之思维1《乌合之众：大众心理研究》(法)古斯塔夫·勒庞著天津人民出版社2013年版索书号：C912.64/L2338这是一本解析群体心理的经典名著，语言生动流畅，分析鞭辟入里，入木三分。社会心理学领域中最具影响力的著作,被翻译成近二十种语言。作者古斯塔夫·勒庞：法国著名社会心理学家。2《万万没想到：用理工思维理解世界》万维钢著电子工业出版社2014年版索书号：Z228/W164本书获得“2014中国好书”荣誉。你想知道理科生们是怎样思考这个世界的吗？这本书给你答案。你想知道学习科学的宝贵之处吗？书中作者用有趣的实验和数据来解读感性的事物，用理工科的思维来理解这个世界。作者万维钢：美国科罗拉多大学物理系研究员，多家媒体特约撰稿人，果壳、知乎等知名网站的专栏作家。3《生活中的心理学》(英国)吉莉恩·巴特勒,弗雷达·麦克马纳斯著译林出版社2013年版索书号：B84-49/B141心理现象源自生活，因为所有的心理学问题都可以追溯至人类的日常生活。这是一本心理学入门读物，书中将复杂的专业术语用通俗易懂的语言来描绘，是一本心理学的科普读本。4《生活中的心理学：怪诞心理学：揭秘不可思议的日常现象》(英)理查德·怀斯曼著天津教育出版社2011年版索书号：B84/H633a媒体评论：“史上最搞怪的心理学实验报告。”本书为读者打开了一扇重新认识自己和他人的窗户。书中的实验结果让读者意识到：“其实人类的行为并不像我们想象的那么难以预测。”作者理查德·怀斯曼：被民间誉为“英国大众传播心理学第一教授”。生活之算计1《生活中的经济学》茅于轼著暨南大学出版社2007年版索书号：F171.23/M192《中国经济时报》评论：“其’家常式’的经济学随笔，说的虽然是日常琐事，却往往折射出一些惊人的启示。”作者茅于轼：著名经济学家。没有复杂的数学公式和深奥的经济理论，只有我们身边的“生活琐事”。是每个人都能经历到的，这就是无处不在的《生活中的经济学》。2《牛奶可乐经济学》(美)罗伯特·弗兰克著中国人民大学出版社2010年版索书号：F0/F337a2本书原名叫做《经济博物学家：破解日常生活的密码》。一本经济学家教你如何看我们的世界的书。这是一本将生活中的小事用经济学来解释的书，让你从中理解那些看似高深的经济学理论。整本书读下来，彻底打消了“经济学”这座大山造成的心理障碍。同时展示了经济学的有趣，生动的一面。作者罗伯特·弗兰克：博物经济学家，康奈尔大学教授，《纽约时报》经济专栏特约评论员。这本济学家教你如何看我们的世界的书，将生活中的小事用经济学来解释的书，让你从中理解那些看似高深的经济学理论。3《魔鬼经济学：揭示隐藏在表象之下的真实世界》(美)史蒂芬·列维特,史蒂芬·都伯纳著广东经济出版社2006年版索书号：F0/L147本书取材日常生活，通过对故事的描述，以经济学的方式来探索日常事物背后的世界。不论从哪个角度来说，这都是一本会让人眼界一新的书。“该书在美国上市仅1个月就荣登《纽约时报》畅销书排行榜，连续8周占据第2名位置排名仅次于《哈利•波特6》”。作者史蒂芬·列维特：麻省理工大学经济学博士，芝加哥大学经济学院终身教授。4《弗里德曼的生活经济学》(美)戴维·弗里德曼著中信出版社2006年第2版索书号：F0-49/F337本书从经济学角度教给你在日常生活中如何做出正确选择、如何制定合理战略，让你更从容地驾驭生活。生活之计算1《数学之美》吴军著人民邮电出版社2014年版索书号：TP301.6/W4592阅读本书让你对数学，有一种从头疼到欣赏的转变。书中将高深的数学原理讲得通俗易懂，让非专业读者也能领略数学之美。作者吴军：美国约翰霍普金斯大学计算机科学博士，著名自然语言处理和搜索专家，原腾讯副总裁。2《概率统治世界》(英)戴维·汉德著电子工业出版社2016年版索书号O211.1-49/H168“告诉你圣经密码和莎士比亚之间有哪些相同之处，如何赢得乐透彩票头奖，如何预测未来。”作者戴维·汉德：伦敦帝国学院数学荣誉教授、资深研究员3《数字的力量：提示日常生活中数学的乐趣和威力》（美）斯坦因著长春吉林人民出版社2000年版索书号：O1-49/S663e本书是一本数学大众普及读物，读者都可从中领略到无穷乐趣。书中对与我们生活相关的数学问题进行了富有启发性的介绍，行文深入浅出。生活之物化1《元素的盛宴：化学奇谈与日常生活》(美)山姆·基恩著接力出版社2013年版索书号：O611-49/J117一本有趣的“化学”书，一本化学与人类生活之间的有趣科普著作，一本化学世界里的“生活大爆炸”。作者搜集了大量科学史和人类史上鲜为人知的史料，从不同角度讲述了化学与人类充满“爱恨情仇”的历史传奇。2《视觉之旅：神奇的化学元素》(美)TheodoreGray著人民邮电出版社2011年版索书号：O611-49/G284本书是以118种化学元素为题材的科普读物，书中附有唯美插图和幽默的文字说明，使读者在愉快的阅读中开拓眼界、增长知识。本书自出版以来备受推崇，目前已被翻译成14种语言出版发行。作者西奥多·格雷：美国著名化学家、美国著名科普杂志《大众科学》的专栏作者。生活之天地1《人类简史：从动物到上帝》(以色列)尤瓦尔·赫拉利著中信出版社2014年版索书号：K02-49/H328本书是以色列新锐历史学家的重磅作品，一部阐释十万年前从生命迹象开始到21世纪资本、科技交织的人类历史。这本书给了我们人类一次重新认识自己和世界关系的机会。作者尤瓦尔·赫拉利：全球瞩目的新锐历史学家。牛津大学历史学博士，耶路撒冷希伯来大学的历史系教授。2《演化：跨越40亿年的生命记录》(美)卡尔·齐默著上海人民出版社2011年版索书号：Q111/Q127这是一本地球上一切生命的“生物笔记”。这是一本《进化论》的“进化论”。本书深入挖掘并讲述了进化论背后的故事，将理论化为种种生动的例证，成为人人都能看懂的进化生物学读物。作者卡尔·齐默：美国著名科普作家，曾担任Discover资深编辑，是《纽约时报》、《新闻周刊》、《国家地理》和《科学》等著名科学杂志的撰稿人。3《生物学与生活》(美)TeresaAudesirk,GeraldAudesirk,BruceE.Byers著电子工业出版社2016年版索书号：Q1-49/A263本书译自国外经典的生物学入门级科普读物。书中包含大量精美的图片，以问题导向的讲解方法阐释生物学与生活的关联，让读者以有趣的生活视角学习生物学知识。生命之生机1《快乐从何而来：人脑与认知新解》《环球科学》杂志社编外语教学与研究出版社2016年版索书号：R338.2-49/H642本书选取了近年来发表在《科学美国人》杂志上的20篇长篇报道。报道以日常生活中人们较为关注的话题（如阿尔茨海默病、抑郁症、焦虑症、自闭症等）为主，来帮助读者了解神经科学和认知科学领域的前沿发展方向。2《生机无限：医学2.0深度解读医学新知》《环球科学》杂志社编外语教学与研究出版社2015年版索书号：R-53/H642本书精选近年来发表在《科学美国人》杂志上的18篇封面故事和长篇报道。报道涵盖了饮食、运动、衰老、新型传染病、癌症、艾滋病、基因治疗、人造器官等研究领域的新进展，展示医学发展趋势，深度解读医学新知。《科学美国人》杂志（ScientificAmerican）：美国历史悠久的科普杂志。该杂志出版史长达170余年，杂志内容汇集各时代杰出科学家和科学记者撰写的文章。其中还刊登过爱因斯坦等150多位诺贝尔奖获得者所撰写的文章。3《生活中的大脑骗局：脑科学专家教你拆穿伪常识》谢伯让著中信出版社2016年版索书号：Z228/X311作者以诙谐风趣的口吻，用脑科学的知识解析来生活中常见的行为盲点与骗局。让一个个脑科学实验来揭穿其中内幕，帮助你躲避日常思考的陷阱。作者谢伯让：脑科学专家，美国麻省理工学院博士后研究员，杜克─新加坡国立大学医学院助理教授、脑与意识实验室主任。相关阅读：书单|当生活与诗意相遇：推荐九种诗歌读本中国历史什锦|寒假阅读小点心策划：宋登汉（资源组织部）书目与文案：王经伟宋登汉编排：李灿张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
三月樱花季，各路赏樱美照齐霸屏樱花虽美，但花开花谢终有时作为文明象征的古建筑见证岁月沧桑凝聚历史精髓屹立不倒它们的美，是低调的华丽它们的美，需要你来发现它们的美，你更值得拥有大赛主题雕梁、画栋、翘首、飞檐，中国古典建筑有着其独特的美！快拿起你手中的相机或手机，把你所看到古建筑美，都拍摄下来，让更多的人感受非同寻常的古韵之美！参赛对象武汉大学全体师生参赛要求1.参赛作品必须是中国古典建筑，彩色、黑白不限，格式为JPGE文件，文件大小应不大于20MB，最小分辨率500万像素。参赛者应保留原始EXIF信息。2.参赛作品可以使用后期制作软件进行色调、明暗等微调，可裁剪照片尺寸。不得合成照片，不得打logo水印或其它作者信息。以上行为一经发现，即取消参赛资格。3.参赛作品可以为单照或组照，每位参赛者最多不超过3幅单照，组照每组按一幅作品计，每组不超过4幅，需对参赛作品做一简单文字介绍。4.必须是原创作品，严禁抄袭，作品涉及的著作权、肖像权等法律责任由作者自负。征稿日期2017年4月1日—5月7日参赛方式拍摄照片统一使用“作品名称”命名，并详细填写《“我眼中的中国古典建筑”摄影大赛报名表》（点击“阅读原文”进入下载页面），将照片与报名表以压缩文件的格式发送至大赛专用邮箱。专用邮箱地址：jingsaizhuanyong@163.com邮件主题格式：古建筑摄影+参赛者姓名+学院评奖方法及奖励1.由摄影专家对所有作品进行评审，评选出一等奖2名，二等奖3名，三等奖5名，并颁发奖品和获奖证书。2.奖品为实用、精美的图书及图书馆打印费，获奖作品还可被武汉大学图书馆收入馆藏。3.活动结束后将会在5月中下旬举办中国古建筑摄影展，作品为此次活动的优秀作品。主办单位：武汉大学图书馆工学分馆联系电话：68772094▲报名表格式不想下载的同学可自制报名表（Word格式，内容需与上图一致），随作品一起发送至指定邮箱即可。文案：路雅祺李鹏封面图片：刘雪文中配图来源于网络编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"进入下载页面
“携人间四月，赴诗词之约”。为弘扬中华优秀传统文化，武汉大学图书馆和共青团武汉大学委员会拟举办古典文学知识大赛（以下简称“大赛”）。现将大赛有关事宜通知如下：一活动时间2017年4月1日—23日二组织机构主办单位：武汉大学图书馆、共青团武汉大学委员会武汉大学合作社团：阅微书社、春英诗社、珞珈技术俱乐部、书画协会、古琴学社三面向对象校内外古典文学爱好者四奖项设置大赛决出个人奖项四个：一等奖（1名）、二等奖（2名）、三等奖（3名）、优秀奖（6名）五时间安排1.微博/微信有奖答题（4月1日—6日）武汉大学图书馆每天在“武汉大学图书馆”官方微信和新浪微博上每天各发布一题。2.初赛（4月7日—12日）参赛者参与线上答题，排名前50名的选手将进入复赛。线上答题入口将于4月7日开放，届时将通过图书馆主页、微博、微信等进行通知，敬请关注。3.复赛（4月16日）线下现场闭卷答题，前12名选手进入决赛。4.决赛（4月23日）选手通过现场多轮答题，决出最终名次。六奖励设置及安排1.所有进入决赛选手均将颁发荣誉证书。2.奖品：一等奖1名：奖励Kindlevoyage电子书阅读器一台(价值约1500元)；二等奖2名：奖励KindlePaperwhite电子书阅读器一台（价值约1000元）；三等奖3名：奖励kindle入门款电子书阅读器一台（价值约500元）；优秀奖6名：奖励价值80元精品书籍。七优秀选手将有机会获推参与《中华好诗词》《中华好诗词》是由河北电视台发展研究部自主研发的一档文化类大型季播节目。参与“武汉大学古典文学知识大赛”的优秀选手将有机会获推参与《中华好诗词》节目的录制。大赛咨询电话：68754186详情请关注武汉大学图书馆主页及官方微博微信。相关阅读：2017武汉大学读书节活动曝光！你最想参加哪个呢？编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
3月28日-31日2017年医学外文原版图书展览你选书，我买单为更好地服务于武汉大学师生的教学和科研工作，为广大读者提供了解国外医学最新出版物及研究动态的机会，武汉大学图书馆联合北京中科进出口有限责任公司共同举办“2017年医学外文原版图书展览”活动。欢迎广大师生积极参与书展、推荐优秀图书！展出时间2017年3月28日-31日展出地点武汉大学图书馆医学分馆二楼科技图书借阅A区展出数量1000余册展览涉及学科基础医学、临床医学、口腔医学、预防医学、护理学、药学等医学相关学科你有哪些想买却还没付款的图书呢？是时候清空购物车啦。观展同时即可向现场工作人员荐购哦，小布帮你把它们抱进图书馆！Tips：“资源荐购”是图书馆长期开展的服务项目之一。目前，读者可以通过图书荐购系统向我馆荐购中外文图书，同时也可通过邮件直接向相关采访人员提出荐购要求或咨询相关问题。您可点击文章下方的“阅读原文”或通过“图书馆主页”—“服务”—“资源荐购”了解更多相关信息。编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看“资源荐购”更多信息】
时间：3月18日14：30地点：武汉大学图书馆总馆A2艺术欣赏厅主讲人：春英诗社钟玉洁许冬阳绣罗衣裳照暮春，蹙金孔雀银麒麟钟玉洁汉服之美汉服与文化自“黄帝垂衣裳而治天下”，汉服作为中华民族传统文化体系的重要组成部分,形成了一定的服饰体系以及与之相适应的礼仪文化系统。如《左传正义·定公十年》疏云:“中国有礼仪之大,故称夏;有章服之美,谓之华”。总的来看其所具有的显著特征是“上衣下裳、交领右衽、系带隐扣、宽袖博带、束发戴冠”。“汉服”与“汉服复兴”概念的提出，来源于01年上海APEC峰会关于唐装和汉服的讨论。而与唐装与旗袍相比，汉服更能体现中国传统文化的特质。2003年被称作汉服运动的元年，汉服第一次走上街头出现在公众视野。今年春节央视热播的中国诗词大会上，有比例不小的选手穿汉服；在方文山支持下举行的西塘汉服文化周已经到了第四届。汉服发展的总体态势一直是欣欣向荣。同时，汉服圈内也从来不乏争议和批评的声音。汉服的形制“织为云外秋雁行，染作江南春水色，广裁衫袖长制裙，金斗熨波刀剪纹。”这两句诗出自白居易的《缭绫》。它恰好描写了汉服约定俗成的四个基本要素，布料，颜色，形制与纹饰。布料。汉服的布料根据原料、纺织工艺、经纬组织等的差别主要分为锦、绢、丝、帛、绫、罗、绸、缎、布、棉、麻、纱等十数种。颜色。汉服传统印染分为矿物染和草木染。纹饰。周礼就有“以纹为贵”，纹饰是古时汉服区分阶层等级的最显著标识，主要体现在官服与礼服上。例如古代帝王高官的礼服上的十二章纹：日、月、星辰、群山、龙、华虫、宗彝、藻、火、粉米、黼、黻。十二章纹，各有寓意：日、月、星辰代表光辉，山代表稳重，龙代表变化，华虫（雉鸡）代表文彩，火代表热量，粉米代表滋养，藻代表纯净，宗彝代表智勇双全，黼表决断，黻代表去恶存善。形制。一套完整的汉服应该包括内衣，中衣、大衣三层。内衣与中衣多为白色，交领，变化不大。不同的朝代，盛行的汉服外衣形制各有不同，流变较明显。根据其整体结构分为“深衣”制（把上衣下裳缝连起来）。直裾、曲裾、袍、褙子、长衫等都属于深衣。“上衣下裳”制（上衣和下裳分开）。冕服、玄端（玄端，或称元端，玄色礼服，是先秦朝服的上衣）、袄裙等都属于上衣下裳。《礼记》有云“衣正色，裳间色”，上衣的颜色端正而且纯一，下裳则色彩相交错。与“天玄地黄”暗合，天是清轻之气上升而成，用纯色，地是重浊之气下降而成，用间色。“襦裙”制（短衣和长裙）。有齐胸襦裙、齐腰襦裙、对襟襦裙等，属于上衣下裳制，而襦是较短的上衣。此外，普通劳动人民一般上身裋褐（也称短打）下穿长裤，裋褐从秦汉到明清一直都是下层人民的常见装扮，并无很多形制讲究。先秦秦汉“首服”，指戴于人的头部，用于保暖、遮蔽、装饰之物。分为冠冕与巾帻。冠冕多为帝王将相所用。而巾帻则是普通士人百姓的常见装扮。譬如，秦代的普通百姓被称为“黔首”，黔是黑色的意思，所谓的黔首，就是用一块黑色的布巾裹头。衣裳。先秦秦汉时期以“深衣”为主。深衣主要形制是直裾和曲裾，男女皆可穿。后直裾以男性为主，曲裾以女性为主。直裾作为男子的经典服饰，从秦汉一直延续至后代。袖形主要有直袖和广袖两种，曲裾的袖形主要是广袖和垂胡袖。（垂胡袖是袖子回肘的自然堆积，因状似黄牛喉下垂着的肉皱得名）。魏晋南北朝魏晋南北朝时期主要延续继承了秦汉的风格，交领襦裙渐渐成为女子的常服。譬如，汉乐府里就有诗记载，《秦罗敷》：“缃绮为下裙，紫绮为上襦。”交领襦裙自汉代成为古代女子穿着中最常见的服饰。值得一提的是鹤氅、披风、大袖衫的兴起，这三种形制大致类似，男女通用，通常被穿在直裾或交领襦裙的外面做外套之用。隋唐五代隋唐五代的汉服以唐制为主，风格极其鲜明。隋唐时期，男子首服盛行幞头，就是后世常见的“乌纱帽”的来源。唐初女子首服盛行用纱遮住全身的冪篱，后来冪篱变短，演化成只遮住脸的帷帽，而后是胡帽。到了开放的盛唐时期，女子就可以抛头露面，不加遮挡了。男子衣裳最大特色是圆领袍，女子衣裳代表是齐胸襦裙，又称高腰襦裙。和齐胸襦裙一起盛行的还有披帛，这也是隋唐女子衣饰的特征之一。隋唐时期汉服还有胡族服饰的融入，这与魏晋南北时期的胡汉交融以及唐王朝开放包容的民族观念都不无干系。宋朝宋代服饰对隋唐的继承较多，尤其是在男子服饰依然以幞头、圆领袍为主，只是宋代的圆领袍越来越宽大。女子服制以对襟襦裙与褙子为主。二者都有“对襟”的特点。对襟在唐宋盛行，唐代的齐胸襦裙也是对襟，称为对襟齐胸襦裙。而今天常说的对襟襦裙，称为对襟中腰襦裙。明朝男子圆领袍在明朝成为龙袍与官服的形制。除了圆领袍，在明代文人中，流行一种叫“直裰”的袍服，与道袍、僧袍相类似。明代的女子服饰发展出了“袄裙”。“袄”为有衬里或夹层的上衣，多为收袖口的琵琶袖。下裙一般配“马面裙”或褶裙。半臂襦裙在明代少女中也颇为流行。明制女子汉服的特色是高领，同时，扣子也开始流行。对于汉服的态度汉服圈内就有“日常派”、“考据派”、“改良派”等不同派别。考据派认为要尽力恢复出土文物的形制，所持的观点较为偏激；改良党认为汉服应该适应现代的生活方式，完全复原难度非常大；日常党则增大了汉服的影响力，但有时也会被批评为作秀。玉洁说汉服：不要轻易否定别人，但要时常审视自己。“平视汉服”，既不过分抬高，也不刻意贬低，要更谦虚地去挖掘汉服的内涵。分妆间浅靥绕脸傅斜红许冬阳人面桃花白妆何平叔美姿仪，面至白，魏明帝疑其傅粉。正夏月，与热汤饼。既噉，大汗出，以朱衣自拭，色转皎然。——《世说新语·容止》所谓白妆，顾名思义，就是脸上只涂白粉。从古至今，中国女子皆以白为美，令人讶然的是，许多古代男子追求肤白的狂热一点也不输女子。例如傅粉何郎以及明代张居正，“晏性自喜（就是自恋），动静粉白不去手，行步顾影（姿态婀娜）。”“故相江陵公”（张居正）性喜华楚，衣必鲜美耀目，膏泽脂香，早暮递进”。▲美图秀秀后的王安石红妆娥娥红粉妆，纤纤出素手。——《古诗十九首》红妆是在白妆的基础上敷上胭脂，有浓亦有淡。南朝梁武陵王有诗云：“谁堪览明镜,持许照红妆”。从此开始，女子被称为“红颜”。粉妆：铅华洗尽见天真罨画楼前初立马，隔帘笑语相亲。铅华洗尽见天真。衫儿轻罩雾，髻子直梳云。翠叶银丝簪末利，樱桃澹住香唇。见人不语解留人。数杯愁里酒，两眼醉时春。——《临江仙》古代的化妆粉主要有铅粉和米粉等。铅粉，即古诗词中常见的“铅华”，即使对皮肤有损，铅粉仍受广泛青睐，因为它的附着力强，在脸上既不容易掉落又不容易粘连成块，而米粉虽制作较为便宜，且对皮肤无伤害，但其黏着性较差，容易掉粉，所以人们习惯把铅粉和米粉混起来用。胭脂：胭脂凝血香奁锁自爱残妆晓镜中，环钗漫篸绿丝丛。须臾日射胭脂颊，一朵红苏旋欲融。——《离思其一》胭脂分面脂和唇脂两种，面脂的功用是提升气色，使人容光焕发。唐代有一种妆叫“斜红”，是用浓浓的胭脂在脸上抹出创伤的样子，或者涂出一个月亮的形状来。据说魏文帝有一个宠爱的女侍夜来，她夜里看魏文帝，因灯昏暗，文帝又立了一个水晶屏风在屋里，夜来不小心“啪”把脸撞红了，结果宫里人看见争相效仿，取名为“晓霞妆”。后演变成斜红。眉妆：画眉深浅入时无凤髻金泥带，龙纹玉掌梳。走来窗下笑相扶。爱道画眉深浅、入时无。弄笔偎人久，描花试手初。等闲妨了绣功夫。笑问双鸳鸯字、怎生书。——《南歌子》浅画蛾眉新样远山长。——（宋）郑肃轻鬓丛梳阔扫眉。——（唐）张司业休怜柳叶眉双翠。——（唐）张祜试写纤纤却月眉。——（明）李氏桂叶双眉久不描。——（唐）梅妃“妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？”古代女子的画眉一般要把自己的眉毛剃干净，方才开始“画眉”。俗言道，“巾帼不让须眉”，就是因为胡须和眉毛男人才有，所以用“须眉”来指代男人。古代女性装饰眉的材料主要是黛和烟墨。冬阳的讲述，诙谐生动，妙趣横生，让读者听到了一场精彩的“单口相声”，而又收获丰富的古妆文化知识。时至今日，中国人虽不着旧衣，但应心怀故文。虽不见“小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪”的古时妆容衣着，但中华文化泱泱大河，可映日月星辰。携人间四月，赴诗词之约“珞珈诗心”古典诗词立体阅读敬请期待中国古典文化赏析会第二期——《魏晋诗歌中的岁时之悲》文案：阅微书社颜雯迪吴雨梦图片：钟玉洁许冬阳申艳部分图片来源于网络编排：卢姿桦投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
岁月峥嵘宛如花，总把流年祭清茶。匆失的容颜，渺渺的湿雨，那静好尘埃里的一声叹息，好似婉转一歌，散尽铅华，却又透着眸眼般的明亮。浮生散尽，历史堆埃，唯有词魂不灭。千古风流，凝霜化雨，融于那含有良多意味的宋词之中，纵使隔着千山重峦，依然望穿秋水般，用那饱含热情与哀惋的笔墨，为我们描摹着，勾拓着，刻画出泱泱中华的万态千姿。《宋词三百首》，集宋词三百多年的词义精华。在这里，我们能领略千百种愁思才下眉头却上心头，欣赏万般空间与时间的唯美转换，思考词背后的或凄怆江潭，或摇落星辰，或轻歌宛宛，或袅袅盛丽……在乎个人的伤悲，总在月色一样的气氛，静静宣泄。浪迹天涯，于风急雨骤中，柳耆卿长吟“渐霜风凄紧，残照当楼”、“争知我，倚阑干处，正恁凝愁”。他追求的功名利禄，无声散开，繁华在听歌买笑之中。柳永的词是细腻的，透着淡淡的哀伤，丝丝渗骨，却令人无限忧愁。不过，他也曾“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”，即使变得憔悴疲弱，对心中的那个她，却如《上邪》中“天地合，乃敢与君绝”那般炽烈执著。然而，花儿谢了又开，雁子飞了又回，红颜易逝，人生易老，总是年华斗不过春秋，纵使豪放派的辛弃疾，也不免说：“老来情味减，对别酒，怯流年。”纵然大文豪苏轼，也不免说：“人生如梦，一樽还酹江月。”惆怅的，如丁香细雨，簌簌落下一场，浸湿脸庞，枉凝眉，却不知是雨是泪。可到头也还是相思最苦，如刀子般寸寸地凌迟着心，一滴滴地淌血，却因生命的停滞而得不到解脱。在怅然若失中，易安居士轻敛眉睫“凝眸处，从今又添，一段新愁”，贺铸“一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨”、“画楼芳酒，红泪清歌，顿成轻别”。想象着一座精致小桥坐落在缓缓流动的清澈河水之上，有位少女遥遥远望，望穿秋水不见高轩，樱桃小嘴低低呢喃：在那苏州盘门，横塘路呵，君家何处！古人云：“形在江海之上，心存魏阙之下。”在宋朝独特的历史背景下，当然也不免有词人吊古伤今，怀古哀今，或是挥毫洒墨，表达怀才不遇，壮志难酬之感。姜夔感伤时事，写下《暗香》《疏影》，“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，格调高绝，令人凄惋叹息；辛弃疾渴望建功立业，于京口北固亭自比廉颇，发出“凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否？”的感叹；陆游也曾“已是黄昏独自愁，更著风和雨”，坚定不移并老而弥笃地充满爱国热情。远处笛声阵阵，歌声清婉，又曾忆起往昔如花岁月。清茶一杯，只能品咽苦涩，花香鸟语，却阵阵惊心溅泪。“杏花疏影里，吹笛到天明”，陈与义不枉当年座中豪英，却在与如那梦幻般的世界隔距二十年之后，在国破家亡，历经沦陷悲痛和凄凉孤寂的羁旅漂泊中惊醒。再回首，面前已是雨纷纷旧故里草木深。然而往昔是往昔，今宵还是今宵，时空由往昔转换到今宵，又引起不少词人的哀叹：柳永在雨歇云散时倚栏凝望，目之所及是白花冷月，断鸿梧桐，“海阔山遥，未知何处是潇湘”，他悲于不知故人何方，枉自空等企望。张先今宵中酒，落魄于庭院徘徊，独吟“庭轩寂寞近清明，残花中酒，又是去年病”；蒋捷听雨，“少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中，江阔云低断雁叫西风。而今听雨僧庐下，鬓已星星也。悲欢离合总无情，一任阶前点滴到天明”，不同的经历一一来入梦。但岁月还是如泥如尘，唯有未来才是馥郁芳香的。因此多少词人又在今朝之中盼明朝，在战场之围盼故乡，在异乡之泊盼回乡，在劳倦之际盼梦乡，在孤苦之时盼温柔乡。明朝当是烟火与花香的重叠，应是骊歌不再而燕鸟回巢的所在。所以词人们又吟唱：“但愿人长久，千里共婵娟”，“谁怕，一蓑烟雨任平生”，“回首向来萧瑟处。归去，也无风雨也无晴”。透过婆娑的树梢，用悬挂于天边的银盘，来寄托自己美好的心愿与祝福；行走于葱芊竹林，在雨滑落的瞬间，感受来自大自然深处的虎啸龙吟，怀揣一份敬畏，一份超然，一份任天而行。在宋词之中，我们可以感受到一种宁静舒远，远别于现实的荒芜寂静，也全不等同于仙境的脱尘飘逸。我想，这就是一种意境。就像国学大师王国维所说的那样，情景交融，写出真情实感，写得豁人心目。当我们身临其境地感受词人的那份心境时，宋词不会再因乐调的失传而变成呆板的文字，相反，它可以从平中仄里飞腾欢悦，在我看来，想象的那些细微的、清新的景物，这时便扑面而来，确实比单纯的乐歌有趣得多。在青草萋萋、细雨霏霏的初春，手握词卷，缓缓吟出“细雨湿流光，芳草年年与恨长。烟锁凤楼无限事，茫茫”；当路过潺潺流水，目及那憨态可掬的鹅卵石，细嗅湿润空气中的花香，巧吟“恋树湿花飞不起，愁无比，和春付与东流水”；亦可以在某个飘过雪后的傍晚，移步小院，升炉暖酒，想想周邦彦的“暮雀喧喧聚竹，听竹上清响风敲雪”；可以做个钟情山水之人，充满逸志闲趣，像苏轼被贬黄州时那样，在雨后清凉、翠竹萧萧之中，低吟“林断山明竹隐墙，乱蝉衰草小池塘。翻空白鸟时时见，照水红蕖细细香”；亦可以身居庙堂，怀揣报国之志，如张孝祥听闻虞允文击溃金兵于采石矶一般，在内心激荡、朝野振奋之际，长啸“湖海平生豪气，关塞如今风景，剪烛看吴钩我欲乘风去，击楫誓中流”。宋词的崛起，是从题材狭隘到李后主“眼界始大，感慨遂深”。让人铭记了那个月如钩的清秋夜独品离愁、身葬邙山的李煜。宋词的发展，从最初的曲子词到一颦一笑、一哀一叹都穿梭于大宋的街坊巷道、柳荫井栅，徜徉于歌楼伎馆、官绅豪宅，让人邂逅了“凡井水处皆能歌柳词”的那释褐为官、游宦羁旅的柳三变。宋词的成熟，从两宋交际的动荡不安、国土沦陷中，让人感味了“待从头，收拾旧山河，朝天阙”的精忠岳飞于潇潇雨歇仰天长啸；感怀饱尝战乱之苦的李清照凄凄惨惨落雨听梧桐；感触怀才不遇壮志难酬的辛弃疾断肠闲愁，深山鹧鸪为伴。从《宋词三百首》中，我看到了无数文人赶考以追逐金榜题名，无数墨客献词以求博得官禄青睐；我看到了文臣之间的朋党倾轧，新旧党在熙宁变法后愈加激烈；我也看到了两宋交际，金兵据兵中原，四散的烟火，迁移的军队，绝望的移民……《宋词三百首》使我了解历史，深谙宋之弊病与成就，触摸宋的文化，进而深深倾慕于她！词三百，让我们牵挂几百年前那抹乡梦，那缕孤魂；憧憬几百年前那花前流水，绿窗明萤；欣赏几百年前那边关冷月，战地黄花。在《宋词三百首》中，有一种愁可以剪不断，有一种愁可以载不动，有一种愁可以望无边。当年的浪花拍岸，卷起千堆雪，也卷起后世的惊叹叠叠。在如花岁月中，透过清茶之上氤氲的水汽，我看到流年的颜色，看懂宋词之美，每每拿起词卷，我都发现，宋词一定音韵不减当年……《宋词三百首》[清]朱孝臧编宋代是我国词创作的鼎盛期，现在可考的宋代词人有一千四百余家，共计作品两万余首。一般读者根本无暇将宋词全部通读，于是各种选本层出不穷。由上疆村民朱孝臧于1924年编定的《宋词三百首》，是具有代表性的选本。它原是供子侄觅句诵习的蒙学读物，共收宋代词人八十八家，词三百首。朱氏以浑成典雅为宗旨，兼收各派之名篇，摒弃浮艳之词章，不持门户之见，颇有见地。这个选本不仅分量适中，还注重韵律美，颇有利于广大读者研习宋词。相关阅读：读《山海经》，览今古万沧清虚紫砂壶|《道德经》作者：商晓颖（首都师范大学）编排：曾艳图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
文字：陆妤倩，2015级经济与管理学院。书法：肖凌芸，2015级历史学院。一花一世界，一树一菩提。人间草木，有情有义，有灵有趣，常人见草木只叹其葳蕤生机，而诗人见草木触景生情、情更生景。周敦颐品莲的出淤泥而不染，陶潜品菊的素雅坚贞，林和靖有“梅妻鹤子”之称，因梅暗香浮动、冰清玉洁；孟浩然与友人饮酒，借“开窗面场圃，把酒话桑麻”以助兴。古人品草木何尝不是在品味自己的情怀。本次书画展以“珞珈草木诗心”为主题，择取了十种草木十首诗词，创作者在理解草木诗词的基础上融入自己的体会，墨笔绿意，跃然纸上。忆珞珈山樱花，时受训京城（戊子）王新才武汉大学图书馆馆长诗心一片在妖娆，玉蕊惊看二月飘。每念珞珈山上雪，天涯入梦洗空辽。咏桂李白唐世人种桃李，皆在金张门。攀折争捷径，及此春风暄。一朝天霜下，荣耀难久存。安知南山桂，绿叶垂芳根。清阴亦可托，何惜树君园。作画：罗旖旎，2016级外国语言学院英语语言文学专业，接触水彩的话大概有小一年了，但是从小就开始各种涂鸦，对风景、静物和花卉有着谜之兴趣爱好。作品感悟：这两张作品主要是临摹，但是相对于原作也有了一定的改动，临摹并非复制，其中会有一定的原创性和独创性，更何况水彩作为随机性极强的一种媒介，本身的不可复制性是毋庸置疑的，还是希望自己可以慢慢努力原创吧。题诗：王桢源，来自湖南怀化，平时喜欢写写字，听听歌，就读于武汉大学物理科学与技术学院，比较擅长隶书，篆书也有涉猎。作品感悟：章法上，方圆相反相成才能获得良好的艺术效果，笔画间、偏旁间、字与字间要有方圆的转换变化，方中寓圆，圆中有方，上圆下方，左方右圆，外圆内方，方圆交错与墨色浓淡枯湿。表现出动静、刚柔、虚实、收放之美。山园小梅林逋宋众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。霜禽欲下先偷眼，粉蝶如知合断魂。幸有微吟可相狎，不须檀板共金尊。作画：施仲翼，16级弘毅学堂学生。在中考之后因为一个偶然的机会开始学习绘画，作为爱好坚持至今。作品感悟：“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”说起月，不得不想起廿四桥上明月夜；提起梅，也忘不了五亭桥前梅花开。题诗：高远，新传大一小白，喜欢写写字看看书推推文打打球，天天想着忙里偷闲，有时很能吃，有时很腼腆，有时很呆，有时很傻。作品感悟：画太美，诗太美，给予了创作灵感。腊梅郑刚中宋缟衣仙子变新装，浅染春前一样黄。不肯皎然争腊雪，只将孤艳付幽香。作画：冯孝轩，2015级电气工程学院学生，武汉大学书画协会创作委员会成员，善长魏碑，隶书，偶有国画涂鸦，才疏学浅，好中国传统文化，立志把自己培养成一个有情调的工科生。题诗：高远，新传大一小白。梧桐晏殊宋苍苍梧桐，悠悠古风，叶若碧云，伟仪出众。根在清源，天开紫英，星宿其上，美禽来鸣。世有嘉木，心自通灵，可以为琴，春秋和声。卧听夜雨，起看雪晴，独立正直，巍巍德荣。竹里馆王维唐独坐幽篁里，弹琴复长啸。深林人不知，明月来相照。作画：万紫琼，16级城市设计学院设计学系。系统地学习过素描水彩的课程，小时候跟随一位爱好国画的爷爷学过一些国画技巧，但是学了皮毛之后，画国画便一再耽搁，直到上了大学，我有幸加入了武汉大学书画协会，才重拾对国画的兴趣。通过国画去表现珞珈草木，虽说水平有限，但也希望能让你略感此地的翰墨书香，与此间学子的诗情画意。作者感悟：武大的竹子与红樱青瓦相呼应，平添许多高雅。偏爱墨竹图，几滴笔墨便可把竹的风骨展现得淋漓精致。武大亦有许多高大的梧桐，满树婆娑，甚是壮观。纸条开展，叶大优美。题诗：冯孝轩，2015级电气工程学院。紫藤许浑唐绿蔓秾阴紫袖低，客来留坐小堂西。醉中掩瑟无人会，家近江南罨画溪。“玉兰”别名辛夷辛夷坞王维唐木末芙蓉花，山中发红萼。涧户寂无人，纷纷开且落。作画：帅嘉，土木建筑工程学院2014级本科生，武汉大学书画协会副会长，热爱绘画，喜欢色彩碰撞所产生的神奇效果，喜欢绘画所创造出来的神奇世界。主攻国画花鸟，平时也会画一些彩铅画。作者感悟：最喜欢她紫中带蓝的花穂，最欣赏她灿若云霞的风景。百画不厌，每一次都从中体会不一样的美；百观不疲，每一串都是一种独特的生命姿态。为情而生，为爱而亡。紫藤，为美而活。紫藤题诗：温静，2016级新闻与传播学院学生，武汉大学书画协会外联部、创作委员会成员，善于临摹颜真卿的楷书，才疏学浅，好中国传统文化，天性活泼，远不似其名，立志把自己培养成一个艺术生和体育生的综合体。作品感悟：蘸墨之笔一着纸，心气顺和，恍然然天地间唯我一人。玉兰题诗：王桢源，物理科学与技术学院。德远叔坐上赋肴核八首银杏杨万里宋深灰浅火略相遭，小苦微甘韵最高。未必鸡头如鸭脚，不妨银杏伴金桃。作画：杨启莲，城市设计学院2015级本科生，喜欢写写画画，喜欢写字和绘画带来的心灵的沉静，喜欢毛笔里的黑白分明，也喜欢画面里的绚丽多彩。作者感悟:学习水彩有半年了，喜欢它的色彩混合的千万种变化，不是建筑里常用的渲染技法来表现满地的银杏，而是用偏国画的方式，大面积留白，构图是类似八卦图的对角线构图。题诗：王桢源，物理科学与技术学院。海棠苏轼宋东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。作画：谭志梁，城市设计学院。题诗：刘宇欣，文学院。携人间四月，赴诗词之约“珞珈诗心”古典诗词立体阅读书画展坐标：武汉大学图书馆总馆大厅开展日期：2017年3月23日主办方：武汉大学图书馆合作社团：武汉大学书画协会指导老师：武汉大学生命科学学院植物发育生物学博士何瑞文案图片：书画协会编排：卢姿桦投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
马鸿旭是谁？☞他是武大校友，大学期间连续七年GPA排名年级第一，在校期间获得国家奖学金、十大珞珈风云学子、十大杰出青年，现在UCBerkeley读博。☞自己学习好也就罢了，他还是畅销书《聪明人的笨功夫》和《怕，有什么可怕的》的作者，为许多人提高成绩，爱上学习提供了很大的帮助。☞同时他拥有几万粉丝的微博账号，创立#跟旭哥一起坚持一件事#微博话题，阅读量近二百万，带动更多的人为心中的梦想不懈地做出努力。他在微博上制作的直播节目《博士生活er好么》，请来各专业的博士，为大家指点专业方向，解除各种迷惑。你以为这就完了吗？当然没有。在你心里碎碎念学霸总是注孤生的时候……不得不残忍地告诉你：马哥已经结婚了，娶的正是12岁时他写的情书里要娶的那个姑娘，儿子兜兜已经三个月大了。一家三口现在在湾区过着幸福宁静的生活。本期真图自述部分你将听到什么？大数据UCBerkeley作为世界排名第三的大学，诸多研究占据先机，新风潮从这里席卷世界。通过了解这里的风向风潮，你将会洞察未来几年世界的新趋势。此次马鸿旭将围绕平时在大学里的学习所感所得来讲解大数据这一热点。留学生眼中的美国民主政治美国大选是一个热度并未散去的话题，然而我们与大洋彼岸隔着地理位置与信息交互的距离。马鸿旭将结合大选，为你讲述中国留学生眼中的美国民主政治。UCBerkeley的博士生活此外，马鸿旭还会与你分享他作为一个博士生的学习生活，无论是在实验室写代码、做数据还是在party上喝着红酒和其他博士生聊学术，都能让你感受在湾区纯粹的学习生活氛围。马鸿旭的真图轨迹2013年11月8日《天才是怎样炼成的》，他分享了荣获第一届《天才知道》全国总冠军的传奇经历。2015年4月26日《人生从大学开始不一样》，他回顾了大学七年，以此与武大作别。离开武大漂洋过海的马鸿旭在湾区过着怎样的生活？这本真人图书又增添了哪些新的篇章？3月25日（本周六）14:00微天堂线上真人图书馆，邀请你跨越半个地球来与马鸿旭对话。请点击阅读原文加微信群报名主办方：武汉大学图书馆医学分馆合作社团：武汉大学阅微书社线上导读：王瑞琳，武汉大学文学院人文科学试验班2016级读有故事的人做有深度的书在阅微书社，收获的不只是友谊文案：王瑞琳图片：马鸿旭编排：卢姿桦投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
又是一年樱花季，看着漫天飞舞的樱花，你知道樱花的英文“sakura”一词的首次使用是何时吗？你知道“sakura”的同义词有哪些吗？占有绝对赏樱地理优势的Whuer们,赏樱的同时，不妨来了解一下“sakura”背后的故事。每月一库·有奖答题涨姿势丨拿奖品本月将为您介绍的数据库是OxfordEnglishDictionary(牛津在线英语大辞典）1关于OxfordEnglishDictionary(OED)世界公认的权威英语辞典收录了超过600,000个英文词汇三百多万个引文词条涵盖1000多年以来英语语言在全球的发展历史2通过OED能找到什么单词的发音、词形、词源单词的释义按时间顺序排列的词条引文第一条引文即该单词已知的首次使用记录单词的同义词单词所属的分类等等以sakura为例OED词条页面，点击看大图①sakura的发音、词源。②sakura的词意。③sakura的引文，第一条引文即sakura已知的首次使用记录。④sakura的同义词。⑤sakura所属的分类。OED数据库检索入口：武汉大学图书馆主页›››数据库导航›››外文数据库看视频了解OEDOED简介◆◆◆◆◆以上就是本期介绍内容，来道题目测试一下吧！有奖答题LOL最早的词义是什么？A．Anelderlywoman.B．LaughingOutLoud.C.Aninstanceofthewritteninterjection‘LOL’.D.Acomputergame.注：请将答案直接写在文末留言里。（别忘了留下学号~）本期奖品OED礼盒移动电源U盘往期链接：你的名字，在获奖名单里吗？（每月一库•第十七期）人文社科福利丨免费文献资源获取方法，好用到cry（每月一库•第十六期）温馨提示我们将在留言中随机抽取十名答对题目的读者，下期（4月下旬）公布获奖名单；本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。编排：常定姁封面图片：卢林奖品图片：刘明杰投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）戳原文，了解OED详情！
罗伯特·威尔森的视觉剧场珞珈阅读广场第142期|戏剧之门◆◆◆他的世界可以说是光的世界，也可以说是极简的世界；他的戏剧可以说是“意象”剧场，也可以说是后戏剧剧场；他本人是戏剧导演，更是一位竭尽所能的艺术家。他就是罗伯特•威尔森。通过了解他的剧作品，让我们来采撷一小片他心中的光的世界。2017年3月25日（周六）晚18:30图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）负责社团莎士比亚英文戏剧社&踪点戏剧社本期主持人王佚凡14级哲学学院现代哲学国际班学生曾任踪点戏剧社14级导演部部长本期礼品书《匠人》/申赋渔著《一平方英寸的寂静》/（美）戈登汉普顿；约翰格罗斯曼著选题介绍罗伯特•威尔森始终将视觉的绝美境界赋予给剧场艺术，他说：“我希望在听与看中都可以找到自己的存在理由。”他是一位影响深远的剧场工作者，可以说，他的生活和他的艺术没有明显的界限。推荐书目《WhatisScenography?》/Howard,Pamela著《TheCambridgeIntroductiontoScenography》/JoslinMcKinney著《光的无限力量》/耿一伟著《后戏剧剧场》/汉斯•蒂斯•雷曼著；李亦男译推荐剧集与剧目歌剧：《EinsteinontheBeach》（海滩上的爱因斯坦）/导演：RobertWilson/编剧：PhilipGlass等音乐剧：《Adam’sPassion》（亚当的热情）/导演：RobertWilson/作曲：ArvoPärt纪录片：《TheLostParadise》（失落的天堂）/导演：GünterAtteln纪录片：《AbsoluteWilson》（威尔森纪实）/导演：KatharinaOtto-BernsteinABOUT莎剧社武汉大学莎士比亚英文戏剧社成立于1984年，是武大历史最悠久的剧社之一。身为唯一的英文戏剧社，我们专注排演优秀经典英文戏剧。我们专注戏剧，坚守莎剧，关注人本身的精神，旨在促进每个人对自己的观察与思考。在莎剧社可以体验莎剧、欧美先锋戏剧、音乐剧诸多戏剧类型，释放天性，感受语言的力量。莎剧社多次获得武汉大学“十佳社团”称号并受邀对外演出。ABOUT踪点戏剧社踪点戏剧社，成立于1999年，是武汉大学历史最悠久的中文戏剧社团，14次获得武汉大学十佳社团的荣誉；多次参加大学生戏剧节，斩获奖项的同时也在华中地区积攒了口碑和认可。珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。往期活动回顾：冲天|珞珈阅读广场第141期（影像阅读）我的父亲母亲|珞珈阅读广场第139期（影像阅读）文案：莎士比亚英文戏剧社编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击“阅读原文”查看【珞珈阅读广场】更多内容
培训|开放获取与期刊投稿的关系及策略讲座时间:3月20日(周一)14:30-15:30地点:总馆D栋117培训室主讲人Dr.ChiWai(Rick)LEE李志伟博士（新加坡世界科技出版公司）主讲嘉宾简介：李志伟博士毕业于台湾国立大学（物理学学士和地球物理学硕士）及美国威斯康辛大学（天文学博士），李博士在STM出版业有二十多年的编辑和出版经验，现任新加坡世界科技出版公司的总经理。演讲内容（开放获取与期刊投稿的关系及策略）1）世界科技出版公司科研成果出版简介2）武汉大学作者在世界科技出版公司成果发表简析3）如何在国际学术期刊上投稿4）公开获取期刊投稿的策略编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
斗草阶前初见，穿针楼上曾逢，罗裙香露玉钗风，靓妆眉沁绿，羞脸粉生红。——晏几道《临江仙》你明白“汉服”的定义吗？你想知道古代美人是如何妆扮的吗？你想了解汉服的发展历史和形制演变吗？你想入汉服坑却苦于无从下手吗？云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。3月18日(本周六)14:30，武汉大学图书馆总馆二楼艺术欣赏厅，首场古典文学赏析分享会，春英诗社钟玉洁、许冬阳，畅谈古典文学中的汉服与妆饰，带你在字里行间，邂逅不一样的美丽。钟玉洁，历史学院2015级历史学基地班，武汉大学春英诗社现任社长。她是历史研读者、诗词兴趣者、汉服爱好者。生于广州某香雪梅花之地，后就读于一所古韵盎然的祠堂小学，幼习古筝，对传统文化仿佛有一种与生俱来的亲近，古典舞、书法、篆刻、民乐种种，总喜涉猎。11岁第一次知道汉服，13岁开始接触汉服运动以及古风文化，15岁拥有人生中第一套汉服，七夕在广州白云山顶和上百同袍一起合唱《重回汉唐》。而后渐渐对汉服出行愈加坦然，曾穿着汉服在各大古都的街道上从容出游，也曾在北京故宫遇到数不清的外国友人求合影和介绍。五年走来，对汉服这个“圈子”的发展、兴盛乃至混乱都有所见证，也不断在思考汉服之于传统文化的意义。而今认为，不抬高、不贬低，尽可能地平视汉服、正视汉服，或许会利于我们对汉服作更理性深入地思考。许冬阳，文学院2014级人文科学试验班，武汉大学春英诗社社员。做得了手工小物，吹得了笛箫和埙；唱得了黄梅大鼓，说得了小品相声。长于书香门第，在父母的熏陶下培养了对于古典文学的爱好，童年时期最喜欢的读物是《三国演义》和《西游记》。真正与汉服结缘得益于闲暇时自娱自乐的独特方式——在书中添加自己创造的人物。创造新的人物是希望自己能够更接近历史上景仰的人物，感受他们的人格魅力。在思索创作的过程中，人物的衣冠皆化作性格的象征，将为他们量身定制的汉服穿在身上，恍若穿越时空，于是心中和眼前的一切就皆变了模样。正因如此，对汉服的感情才更加深厚——这是一个时代的象征，也是笔下人物的象征。3月18日（本周六）14：30武汉大学图书馆总馆艺术欣赏厅主办方：武汉大学图书馆承办社团：武汉大学阅微书社武汉大学春英诗社主持人：张澍树，武汉大学人文科学试验班2014级，武汉大学阅微书社携人间四月赴诗词之约“珞珈诗心”古典诗词立体阅读请点击“阅读原文”报名文案：阅微书社春英诗社编排：卢姿桦投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
“馨香悦读激扬梦想”武汉大学读书节起始于2013年，每年4月举办，每届为期约两个月。读书节期间，图书馆通过一系列丰富多彩的文化活动推介馆藏资源、推广特色服务、传播阅读文化，引导广大读者走进图书馆、利用图书馆，学会阅读、爱上阅读。2017年武汉大学读书节以“弘扬中国传统文化、赏析古典文学之美”为主旨，展现诗词之美，体会言为心声的真实，寄情于词的豁达。小布把2017年武汉大学读书节之“珞珈诗心”古典诗词立体阅读的活动内容简介如下，快来看看你最期待哪个活动吧。重磅|古典文学知识大赛活动分初赛、复赛、决赛三个阶段，通过活泼的竞技方式弘扬中华优秀传统文化。活动时间：4月1日--4月23日奖励设置及奖品：1.所有进入决赛选手均将颁发荣誉证书。2.奖品：（1）初赛前100名都将颁发奖品。（2）决赛：一等奖1名：奖励Kindlevoyage电子书阅读器一台(价值约1500元)；二等奖2名：奖励KindlePaperwhite电子书阅读器一台（价值约1000元）；三等奖3名：奖励kindle入门款电子书阅读器一台（价值约500元）；优秀奖6名：奖励价值80元精品书籍。古典文学赏析分享会（共两场）赏古文之美，品经典之味。带你领略古典诗词的独特魅力，感受中国古典文化的辉煌成就。首场分享会主题：云想衣裳花想容｜汉服与妆饰赏析分享会活动内容：春英诗社钟玉洁、许冬阳，畅谈古典文学中的汉服与妆饰，带你在字里行间，邂逅不一样的美丽。活动时间：3月18日（本周六）14:30活动地点：图书馆总馆二楼艺术欣赏厅欲知活动详情及参与方式，请关注明天的微信推送内容。第二场分享会主题暂时保密（待解锁）真人图书馆|赏珞珈春色品草木诗心活动内容：四月花开，草长莺飞，植物学博士带领读者，畅游珞珈，赏春色美景，听植物故事，诵花木名句，抒发珞珈情怀。活动时间：2017年4月8日活动地点：武汉大学珞珈山诗情珞珈剪纸鉴赏交流会一剪珈影，畅叙诗情古意，共剪纸上江山。活动内容：展出以“古典诗词中的人物或者山水”为主题的剪纸，读者可现场参与剪纸。此外，现场还有“赏剪纸猜诗词拿礼品”的互动活动，各种趣味礼品等你抱回家。活动时间：2017年4月22-23日活动地点：图书馆总馆及各分馆名家|花开时节话读书（文华讲坛）主讲人：尚永亮教授（教育部长江学者特聘教授、中国唐代文学学会副会长、武汉大学文学院博士生导师）时间/地点：2017年4月23日总馆学术报告厅主讲内容敬请期待！！古典诗词现场书画笔会以诗封缄，以词会友，以画传情。赏翰墨古韵悠长，品丹青飘香流芳；丹青歌诗赋，翰墨共挥毫；书珞之佳韵，画珈之诗情。活动内容：校书画协会的学生作品展示，并于世界读书日当天现场创作书画作品。活动时间/地点：2017年4月23日图书馆总馆《江城五月落梅花》舞台剧这是由武汉大学春英诗社承办的原创诗乐舞台剧，所用诗词均为诗社社员原创古典诗词。目前，所有创作成员已经进组，让我们一起期待五月份的演出吧。演出时间：2017年5月演出地点：图书馆总馆学术报告厅珞珈草木诗心书画展展览内容：根据武大珞珈山植物，含银杏，梧桐，梅花，玉兰，桂花，竹，樱花，紫藤，海棠，腊梅，绘制书画作品，并配以诗文展示。诗书流墨韵，草木含幽香，一草一木皆有情，珞珈书画一目观情。敬请期待！展览时间：2017年3月至5月展览地点：图书馆总馆大厅及分馆巡展中国古典诗词馆藏专题书展展览内容：馆藏古典诗词作品及书籍。带领大家通过品读书籍，漫游诗词天地，感受先哲智慧；走进古典诗词，品味历史余韵。展览时间：2017年3月至5月展览地点：图书馆总馆中国古典诗词馆藏推荐书目展览内容：对中国古典诗歌的传承与发展进行展示，展览主题分别为诗歌源头、诗歌演进、诗歌巅峰、诗歌新变、诗歌余绪。每个主题选取馆藏经典选本、各类特色解读等书目，以图、诗、文、乐等多种形式进行展示。展览时间：2017年3月至5月展览地点：图书馆总馆古籍库、古代文学作品库海报展展览内容：对我馆已购买的古籍库和文学作品类数据库的海报进行集中展览，带你全面深入地了解这些数据库。展览内容详实有趣而且很有用哦，不容错过。展览时间：2017年4月至6月展览地点：图书馆总馆此外，读书节期间，图书馆还将开展“武汉大学十大借阅之星及十大书香学院评选”、“创客心分享”、“精品图书互换会&诗词竞答”、“品味真人书—真人阅读”、“我有一个医学梦”演讲大赛、“我眼中的中国古典建筑”摄影大赛等品牌活动。在每项活动开展前，小布都会通过图书馆网站、微信、微博等渠道发布活动预告，请大家持续关注！编排：张淼图片：张珈利投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
为弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿服务精神，提升博物馆社会服务功能，现面向武汉大学在校学生、教职工、离退休人员招募志愿者。万林艺术博物馆介绍武汉大学万林艺术博物馆由泰康保险集团股份有限公司（原泰康人寿）创始人、武汉大学杰出校友陈东升先生，于母校武汉大学2013年120周年校庆之际出资1.2亿元人民币捐建，由中国当代著名建筑师朱锫担纲设计。博物馆总体建筑面积8410.3平米，地下一层，地上三层。万林艺术博物馆位于武汉大学珞珈山西侧科技路与学府路交汇处，是武汉大学校园的中心区。如同屹立在珞珈山边的一块飞来巨石，万林艺术博物馆已经成为武汉大学新的地标建筑，为以山水、园林、近代建筑闻名的武汉大学增添了新的景观。万林艺术博物馆于2015年5月9日开馆，截止到2017年2月，已举办各类临时展览20余次，接待校内外观众40多万人次。万林艺术博物馆服务于提升武汉大学师生的人文情怀、艺术修养和思想境界，已成为学校历史文化教育、艺术教育的重要基地，培育人文精神和审美情操的沃土。万林艺术博物馆为你提供一个平台以最近距离接触艺术大家聆听他们与众不同的人生经历感受发自内心的灵魂触动将你的热心与微笑带给每一位观众--招募信息--壹招募条件1.热心社会公益事业，有责任心、有团队意识及奉献精神，愿意用业余时间无偿为公众服务，乐于以博物馆志愿服务的方式创造个人价值；2.普通话标准，语言表达能力较强；3.热爱博物馆事业，专业为历史、文博、新闻、语言和艺术等优先；4.身心健康，无心血管疾病及传染性疾病；5.遵守国家的各项法律法规和本馆的各项规章制度；服从本馆的任务分配和工作安排；6.具备开展志愿活动所必须的技能和时间。招募岗位如下：▲点击图片查看清晰大图▲万林艺术博物馆志愿服务队成立▲志愿者讲解剪影▲志愿者培训贰招募对象武汉大学在校学生、教职工、离退休工作人员（年龄在18—65岁）叁招募人数本次共招募60名志愿者（咨询讲解组40名，宣传策划组20名）肆志愿者福利1.任期一年，服务次数达10次以上且表现优秀者将获得“优秀志愿者荣誉证书”；2.博物馆提供各种培训、讲座的机会。伍报名方式1.网络报名：登录武汉大学万林艺术博物馆官方网站，下载并填写《武汉大学万林艺术博物馆志愿者申请表》，以“姓名-志愿者报名”的名称，发送至报名邮箱：wlmuseum@whu.edu.cn。2.现场报名：下载并填写《武汉大学万林艺术博物馆志愿者申请表》，现场提交至武汉大学万林艺术博物馆负一楼办公区B06办公室。报名截止后，经筛选，将于5个工作日内通过邮件形式反馈报名结果，通过筛选者需参加本馆组织的面试、业务培训后方可上岗。报名截止日期：2017年3月26日报名联系人：陈老师68756412李同学15071456862如果你有一颗热爱公益的心饱满的热情想近距离了解武汉大学百年历史想深入感受万林艺术博物馆的艺术气息想帮助观众更好地理解博物馆的展览与文物想收获知识与感动想展示才能与个性还犹豫什么赶紧报名加入我们的志愿者团队吧！P.S.（关于万林艺术博物馆）参观时间：每天9:00—17:00（16:30停止入馆）周一闭馆（周末、节假日正常开放）参观方式：1、凭身份证或武汉大学校园卡免费入馆参观2、超过30人以上团体请至少提前一天预约预约电话：027—68756412再P.S.（活动信息更正）【冲天|珞珈阅读广场第141期（影像阅读）】的活动时间为3月18日（本周六）晚19:00，活动详情请戳↓↓我是活动详情，戳我编排：郑江伟张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"进入万林艺术博物馆主页
冲天珞珈阅读广场第141期（影像阅读）曾经有那么一群年轻人，每一次起飞都可能永别，每一次落地都必须感谢上苍。他们战斗在云霄，胜败一瞬间。他们在人类最大的战争中成长，别无选择。因此，他们对飞行的热爱、对天空的憧憬，还有那些国仇家恨、纵横捭阖、儿女情长，都必须化作命运的音符，飘扬在云间。他们是抗日战争中的中国飞行员。他们所面对的敌人，以及生死，都在目视可及的范围内，一如十九世纪的贵族决斗。我没有适合时代的语言，来怀念他们的英雄史诗、悲欢离合，那是时代对他们提出的要求。这冷酷而简单的壮烈，是时代的风；这沉默的光荣，是远去的云。3月18日周五晚（周六）19:00图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）负责社团自强网站毛线电影本期主持人曾晖本期礼品书《玉米》/毕飞宇著《崖边报告》/阎海军著选题介绍导演：张钊维配音演员：金士杰/张艾嘉/蔡灿得/贾静雯本片用纪实手法，以1937-1945年中国抗日战争为大背景，来呈现这群年轻人的爱恋、荣耀与存亡。借用丘吉尔的一句话来说，从来没有那么多的人对那么少的人亏欠如此深重的恩情。讨论题目(1)有人说，本片中中国空军飞行员的内心世界与日本动画大师宫崎骏笔下的飞行故事所体现的精神内核颇为相似，你觉得呢？(2)对抗战中的空战英雄来说，战斗机的轰鸣便是他们直面死亡的号角，每一次升空作战都是一场生与死的考验。这些年纪仅有二十出头的空军飞行员，有些出于自己的“良心”，不愿与心爱的女子交往，但有些却与心爱的人勇敢地组成家庭。你怎样看待他们不同的选择？(3)有人说，我国社会的原子化倾向越来越明显，当代青少年群体构成了一个“软世代”，对“祖国”、“民族”、“使命”、“责任”等等大词并不十分感冒。看完这部纪录片后，你对这些大词是否有了新的理解？推荐书目《夜航》/[法]安托万•德•圣-埃克苏佩里著索书号：I565.45/S474e《人类的大地》/[法]安托万•德•圣-埃克苏佩里著索书号：I565.65/S474a）《巨流河》/齐邦媛著索书号：K02-49/H328推荐电影《红猪》/导演：宫崎骏《起风了》/导演：宫崎骏珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入小布提醒：参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。往期活动回顾：我的父亲母亲|珞珈阅读广场第139期（影像阅读）我的文学观|珞珈阅读广场第138期（珞珈开卷）文案：自强网站毛线电影编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击“阅读原文”查看【珞珈阅读广场】更多内容
清虚紫砂壶2016全国首届高校大学生经典阅读征文获奖作品选登文/霍永鹏（西南交通大学）道可道，非常道。道，即世界本然的运行规律，《道德经》的五千言当然无法述清，就是把人类所有纸媒电媒所储存的信息都加起来，都远不能阐明“道”的真正内涵。老子的哲学可入世可出世，入世当以天下之至柔驰骋天下之至坚，虽风刀雪剑亦不避寒苦，顺应一时一事的形势，随社会环境变化而灵活变化；出世则奉守三宝，慈人俭己，不敢为天下先，胸中无闲事，世间自在人。入世则如曾国藩以浑为用，无所不包，在盘根错节的晚清官场中外浊内清，外圆内方，在那三千年未有之大变局中兼济天下；出世当如李太白，力士脱靴贵妃倒酒，权贵于我如浮云，漂泊一生，一叶扁舟一壶酒，中华上下五千年，谪仙人仅此一人。《道德经》中的哲学在当今世界仍然具有强大的生命力。它启示我们认识把握道并且顺应道而发展。鸦片战争以来西学盛行，国学则被边缘化了。诚然，西学在探索世界、改造自然方面有其不可替代的作用。然而物量无穷，中学西学不分优劣，它们因特点不同而功用不同。西学用一套严谨精确的数理体系来探索世界，描述规律，改造自然；而中学则偏向于抽象与模糊，以象观象，无所不包，充分发挥了人的直觉。《道德经》不仅是一种哲学，更是一种思想的载体。它的留白性让它如一张白纸，任后人挥毫泼墨，顺意发挥，文帝、景帝用之以经世治国，盛世显现；李白、苏轼悟道体道以排解人生苦闷，文传千古。《道德经》试图描述一种永恒的道，它包括论道、治国、处世、做事、修身等等，涉及了人类活动的绝大部分。关于谈经论道，《道德经》认为“孔德之容，唯道是从”。不管人类的科学技术水平能揭示“道”的多少，世界终究是按其本源的规律有条不紊地运行。其中，有自然规律，如“春气生而百草发，正得秋而万宝成”，日月运行，四时交替，恐龙时代如此，人类时代亦如此；有人性规律，如饮食男女，羡慕嫉妒恨，博爱与杀戮，正史野史中如此，现代人亦如此；有社会规律，如天下大势分久必合，大河文明自给自足，海洋文明向外扩张等等。尽管“夫物芸芸”，世上的事都是“各归其根”，圣人置身于外，观察其中循环往复的道理，正所谓“万物并作，吾以观复”。在本质上，这与一直孜孜不倦探索自然规律的西学是内在相通的。对于经世治国，则有“兵者，不祥之器，非君子之器”。老子一再阐明和平的重要性，这在七雄争霸、纵横捭阖的战国年代是多么可贵。翻开历史的帷幕，在中华文明史上的大分裂时期，如春秋战国、三国两晋南北朝、五代十国等等，战争使人口锐减，民不聊生，有道是“宁为太平犬，不作离乱人”，和平是自古以来华夏一族乃至世界人民的共同心声。然而老子也并不反对采用战斗的方式守卫正义，“不得已而用之，恬淡为上”“善有果而已”。在不得已时带甲十万，金鳞向日，舳舻千里，破海斩浪，或是抵御异族入侵，或是捍卫合法权益。同时注意达到战略目的即可，不可嗜血成性无故杀人，不可夸耀武力以强凌弱。西方军事经典《战争论》提出“战争是政治的延续”，也就是说战争并非为战而战，而是为了实现某种政治目的和势力平衡，如果目的已经达到了，便不可再多杀一人。东方兵学圣典《孙子兵法》也一直强调“全国为上，破国次之；全军为上，破军次之”，凡此种种，都是在战争与和平，生存与死亡之间所作的一种艰难斡旋，体现了人对生命的一种最基本的尊重和敬畏。老子和孙子如此，克劳塞维茨亦如此，凡能成一大家者，必有悲悯之心。在教人如何处世方面，《道德经》是博爱的。“善者，吾善之；不善者，吾亦善之，德善。”对于善良的人，我们要善待他；对于不善良的人，我们也要善待他。所谓人之初，性本善，每个人刚出生的时候都是质朴混沌，天真无邪，却在不同的家庭环境、教育环境和社会环境中成长为了不同的人。因此，即便是对于不善者，也要本着“治病救人”的原则，尽力相助，给他们引导和机会，也就是老子所言的“是以圣人常善救人，故无弃人”。另一句“信者，吾信之；不信者，吾亦信之”则在诚信方面启发了我们。随着经济的发展，诚信缺失成为一个严重的社会问题，人与人之间无法相互信任，丛林法则成为不少人的行动指南，然而一个只谈利益、没有朋友的世界终究是冰冷彻骨的。我们要想还人间一份基本的温情，就要真诚勇敢地踏出第一步，即敢于相信他人、帮助他人、关爱他人。《曾国藩家书》里有言“凡人以伪来，我以诚往，久之则伪者亦趋于诚也”，曾文正公不愧为一代理学家，他显然也是深得此道并用之于世。“俗人昭昭，我独昏昏；俗人察察，我独闷闷”，老子对利益有一种直通哲学终极意义的思考，对人生有一种超越时间和空间的达观。他认为“俗人”过于执迷于外在的声色犬马，容易蒙蔽自己的真性，《列子》中的“凡重外者拙内”亦是谈此。我们若能对老子的真言不断感悟，便能使小聪明“损之又损”，使大智慧益之又益，便能以一种贴合本心、顺应本性的方式融入人间，以一种不卑不亢、有所把持的态度步入社会，以一种潇洒纯真的风采活出人生。对于做事，老子谈到“其安易持，其未兆易谋”。形势安定就容易把握，尚无征兆就容易谋划。处理矛盾就扼杀在萌芽期，解决问题就要未雨绸缪。“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。”则描述了一项事业从无到有，由弱至强。正如近代中华民族的百年复兴之路，从任人宰割到迎着炮火前进，从一穷二白到完备的工业体系，今天的千里之行，源于百年前一批国士以生命的代价迈出了全民族的第一步。最后，老子还强调“慎终如始，则无败事”，这尤为重要，多少人在自以为稳操胜券时，因一时疏忽而遗恨千古，曹操兵败赤壁樯橹灰飞烟灭，苻坚八公山上风声鹤唳草木皆兵，一个人如果无法把一种严谨的精神坚持到最后一秒，往往会功败于垂成。在个人修身养性方面，“道冲，而用之或不盈”。道是空虚的，然而使用它或许不会穷尽。这里的空虚并非闲极无聊无所事事，而是内心如一盏紫砂壶，茶水去而茗香留，内在中空，随时可以接纳外物，正所谓“虚而不屈，动而愈出”。《道德经》亦是这样一盏清虚紫砂壶，它虚无缥缈而又无所不用，含蓄隐晦而又无所不言，中空实用，飘扬放逸。“致虚极，守静笃。万物并作，吾以观复。”字里行间透出一种超然物外的态度。达到极端的空虚无欲，坚守彻底的清静无为，就能在纷乱的环境中不为外物所制，留一缕清风保持内在的清醒。有了这份清醒，官员们在面对财色诱惑时就不会失其本心；有了这份清醒，低谷中的年轻人就会用更长远的眼光来考量自己而非自寻短见；有了这份清醒，各种颜色的“领”便能在物欲横流的飞速发展中给自己留一个宝贵的精神空间，守一份独特的幸福，创一个无悔的人生。“天地不仁，以万物为刍狗”则强调了一种理性。自然规律是不分亲疏的，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。坦然地看待世界上发生的事情，坦然地面对自己身边发生的事情，须知自己和别人在造物主面前并无差别，在自己遇到无法改变的不幸之事时，无为无执，淡然泰然，相信阴阳消长，否极泰来，寒冬已至，春必不远。每个人都有过一段切肤之痛，在我最低谷最绝望的时候，《道德经》以其深邃之思想，丰厚之底蕴，隐喻之言辞，让我“涣兮，其若凌释”，矛盾如冰雪消融；“旷兮，其若谷”，心胸如空谷穿风；“混兮，其若浊”，返璞归真，浑朴自然。穿越千年的流转世风，我看到了一位老者骑青牛，踯躅西行。他并非吸风饮露不食五谷，然而他的所思所想给了这片土地一份神奇，给了后人无穷的启迪；他并非点石成金道力无穷，然而他论述的道始终循环往复不生不灭；他想必也无法做到白玉无瑕十全十美，然而大成若缺质真若渝，既然内在精神和谐统一，又何必苛求于外物是非呢？茶水尽而茗香留，铅华洗而大道存，《道德经》就是这么一盏清虚缥缈的紫砂壶。《道德经》老子著中国古代先秦诸子分家前的一部著作，分上下两篇，原文上篇《德经》、下篇《道经》。文本以哲学意义之“道德”为纲宗，论述修身、治国、用兵、养生之道，而多以政治为旨归，乃所谓“内圣外王”之学，文意深奥，包涵广博，对传统哲学、科学、政治、宗教等产生了深刻影响。老子（约公元前600-公元前500），春秋时思想家，道家创始人。做过周朝“守藏室之史”（管理藏书的史官），孔子曾向他问礼，后退隐，著《老子》。在修身方面，老子是道家性命双修的始祖，讲究虚心实腹、不与人争的修持；在政治上，老子主张无为而治、不言之教；在权术上，老子讲究物极必反之理。相关阅读：《论语》之语爱上《诗经》里的女子点击阅读原文即可获取《文华书潮》电子全文网址：http://wenhua.lib.whu.edu.cn/whsc/内容来自：《文华书潮》第十二期编排：张淼图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
新库情报局为您播报最新上线数据库资讯中国知网标准数据库（镜像版）数据库简介：该库包含《中国知网标准数据总库》的《国家标准全文数据库》和《中国行业标准全文数据库》2017年以前的数据。学科：综合文献类型：标准（全文）检索入口：图书馆主页›››数据库导航›››中文数据库IGIGlobal电子期刊数据库（InfoSci-journals）数据库简介：该库旨在为所有卫生保健和生命科学机构提供权威性的研究和分析信息、最新动态、评论和争论性信息。学科：综合文献类型：期刊（全文）检索入口：图书馆主页›››数据库导航›››外文数据库海洋公约批准书数据库数据库简介：该库收录了1948年以来的联合国海洋公约各国批准书。学科：法学文献类型：法律法规（全文）检索入口：图书馆主页›››数据库导航›››外文数据库BusinessSourceUltimate(BSU)商管财经类参考文献大全（试用库）数据库简介：该库是EBSCO公司最新推出的全文数据库，是BSC的升级版本，内容完全覆盖BSC，并在BSC基础上有大幅提升。BSU以商业经济相关主题为主，包括营销、管理、管理信息系统(MIS)、生产与作业管理(POM)、会计、金融、经济等相关专业。学科：经济与管理类文献类型：期刊（部分全文）、视频、报告等检索入口：图书馆主页›››数据库导航›››试用数据库试用截止日期：2017.5.31AcademicSearchUltimate(ASU)综合学科参考文献大全（试用库）数据库简介：该库是EBSCO公司最新推出的全文数据库，为ASC的升级版本，内容完全覆盖ASC，并在ASC基础上有大幅提升。ASU包含多元化的学术研究领域，并收录数千种来自亚洲、大洋洲、欧洲及拉丁美洲等当地语言的全文期刊。学科：综合文献类型：期刊（部分全文）、视频等检索入口：图书馆主页›››数据库导航›››试用数据库试用截止日期：2017.5.31知创大为innojoy科技创新平台（试用库）数据库简介：该库是一款集全球专利检索、分析、管理、转化、自主建库等功能于一体的专利情报综合应用平台。学科：综合文献类型：专利文献（全文）检索入口：图书馆主页›››数据库导航›››试用数据库试用截止日期：2017.6.30ProjectEuclid（欧几里德项目）电子期刊数据库（试用库）数据库简介：该库包含美国、日本、巴西、伊朗、欧洲、比利时等国家出版的40种理论数学和统计学专业期刊，是数学和统计学人员的重要资料来源。学科：数学、统计学文献类型：期刊（全文）检索入口：图书馆主页›››数据库导航›››试用数据库试用截止日期：2017.4.28温馨提示：以上数据库都已开通校外访问！编排：咨询部数据库服务组投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击下方“阅读原文”进入数据库导航列表
“美人/佳人”是中国古典诗词中最常见的意象之一。初读时，你以为作者只是在谈论美人，然而事情并不简单。这些“美人/佳人”时而指现实中的美人，时而具有某种象征意义。（本文通篇都是知识点啊，敲黑板！！）1指女性&男性你以为美人是女性的专属词汇？图样图森破！《古诗十九首•东城高且长》：“燕赵有佳人，美者颜如玉。”➤此处指女性，略过。《诗经•邶风•简兮》:“云谁之思?西方美人。彼美人兮,西方之人兮。”➤《简兮》描写的是卫国公庭的一场万舞，着重在赞美高大的舞师（性别男）。而这两句诗描写的是对舞师的怀思，所以此处的“美人”是男哒！另说此处的“美人”另有寓意（郑玄注曰：“思周室之贤者。”）2政治托喻屈原把“美人”与政治托寓联系起来，可谓首创，这种模式也为后代文人所标榜。此类托喻多表达了痛苦、苦闷、怀才不遇的心情，总之就是很委屈很憋屈啊。屈原《离骚》:“惟草木之零落兮,恐美人之迟暮。”➤此处的“美人”，一曰喻怀王，一曰自喻。不管所指何人，都是屈原由于政治仕途的不顺，而用文字来抒发内心痛苦的一种发泄方式。屈原《思美人》:“思美人兮,揽涕而伫眙。媒绝而路阻兮,言不可结而诒。”➤此处的“美人”代指君王，表述了作者思国、思乡和希望实现美政的愿望。汉武帝《秋风辞》“兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。”➤这里所思念的“佳人”是贤臣的象征，抒发了他渴求“贤才”的愿望。曹植《美女篇》:“佳人慕高义，求贤良独难。……盛年处房室,中夜起长叹。”➤是以美人的盛年不嫁喻志士的怀才不遇。藏得很深啊！李白“长相思，在长安……美人如花隔云端……长相思，催心肝”➤乍一看，是作者在思念一位如花美人，事实当然不是这样，诗人抒发的是自己追求政治理想不能实现的苦闷！3喻指理想大道“佳人是理想中向往的一个自由翱翔的无何有之乡，一个心境澄明与道合一的人生境界。”阮籍《咏怀诗》其十九：西方有佳人，皎若白日光。被服纤罗衣，左右珮双璜。修容耀姿美，顺风振微芳。登高眺所思，举袂当朝阳。寄颜云霄间，挥袖凌虚翔。阮籍《咏怀诗》其八十：出门望佳人。佳人岂在兹。三山招松乔。万世谁与期。存亡有长短。慷慨将焉知。忽忽朝日隤。行行将何之。不见季秋草。摧折在今时。4喻指朋友&知音诗人在与友人话别时常作送别诗赠之，“小谢”谢朓的诗中就以“佳人”喻指朋友。谢朓《送远曲》：北梁辞欢宴，南浦送佳人。方衢控龙马,平路骋朱轮。琼筵妙舞绝,桂席羽觞陈。白云丘陵远,山川时未因。一为清吹激,潺湲伤别巾。谢朓《金谷聚》：渠盌送佳人。玉杯邀上客。车马一东西。别后思今夕。5喻指品德美好的人“美人”可不是仅仅看脸这么肤浅的！！柳宗元《初秋夜坐赠吴武陵》：“美人隔湘浦，一夕生秋风。”➤此处“美人”指吴武陵，喻指心中仰慕赞美之人。➤[宋]王安石在《答韩求仁书》写到：“颜子具圣人之体而微，所谓美人也。”《孟子·尽心下》中也有“充实之谓美”一说。所以啊，“美人”可有好几副面孔呢！抛开这些意象，窃以为对“美人”（性别女）定义最为贴切的当属清代文学家张潮。他说“所谓美人者，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心，吾无间然矣。”愿你以玉为骨，以诗词为心。女神节快乐！编排：张淼图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
编者按：一个人必定是带着他（她）全部的经历、幻想、梦、眷恋、疼痛、疲倦、兴奋、失眠的夜……去阅读一首诗的；所以，和一首诗最好的相遇方式是邂逅。但吊诡之处是，你若没有充分的准备和大量的阅读准备，就不会有那样的“邂逅”出现。因此，我断定自己没有资格向年轻人们推荐诗歌读本——我只能尽量就我阅读过的诗歌做稍许的引荐，记住：当我们在阅读诗歌之时，诗歌也在阅读我们（“诗是被交到我们手上的”）——这就仿佛有人试图去触碰一段命运，之前任何的劝谕或古训都是无效的，触碰一段命运的的最好方式就是去把脸贴近它；而读一首诗，就是试图把脸贴近一段命运（多多：我怕我的心啊，会由于快乐而变得无用）。特朗斯特罗姆：《特朗斯特罗姆诗歌全集》推荐译者，李笠。董继平的译本也可以找来（对照）阅读。任何有过唐诗阅读经验的朋友都能很顺畅地进入特朗斯特罗姆的诗歌。在很多方面，特朗斯特罗姆都是那种具有“典范”意义的诗人，比如他在诗歌中所创造出的比例、空间、质量等等都达到了几何般的精致，在美学上是没有“破绽”的大师。从某种程度上来说这也是某种人性上的完整。特朗斯特罗姆这样的诗人很自然地会让我们想到中国诗人杜甫和王维。他们都属于“基本”的诗人，长时段地阅读他们的诗歌，也会很好的领会我们自己的生存之“基本”。武大相关馆藏：《特朗斯特罗姆诗歌全集》，李笠/译，四川文艺出版社2012年3月版，索书号：I532.25/T2642弗罗斯特：弗罗斯特：《林间空地》杨铁军翻译的一个弗罗斯特的诗选集。翻译过弗罗斯特的译者有很多，但对比阅读下来，我们基本可以信任杨铁军的译本，当然，曹明伦的译本也可对照阅读；阅读弗罗斯特的诗歌是对我们日常之“平庸”的一种慰藉。这里的“平庸”你也可以理解成“苟且”，这个词不算坏，坏的是我们总没空去“远方”和“田野”。所以，你与其想摆脱“苟且”，不如就把它视为“远方”和开满鲜花的“田野”。如何做到？读弗罗斯特的诗。先读读《雪尘》《割草》《幸福用高度弥补长度的短缺》，接受“诗始于愉悦，终于智慧（弗罗斯特）”的震撼。武大相关馆藏：《林间空地》，[美]弗罗斯特/著，杨铁军/译，上海文艺出版社2015年版，索书号：I712.25/F337《未走之路:弗罗斯特诗选》，[美]弗罗斯特/著，曹明伦/译，人民文学出版社2016年版，索书号：I712.25/F337a庞培：庞培：《与身体相疏远》任何卓越的诗人除了试图发明独属于他的“词”“语气”和“天气”之外，他还会发明一种独属于他的“诗意”。诗人庞培无疑完成了这项工作。在他的诗歌里，我们看到的是一名少年眼睛里的“清晨”“傍晚”“露水”“街巷”“田野”“爱情”“春天”“运河”……这并非是我们日常所见，而是一位持重的诗人创造出的最有质感的“日常所见”，并且他把那双眼睛稳妥地放在了“16岁”之上——多么干净的世界，让人惆怅、让人想到美丽的死亡的世界。武大相关馆藏：《与身体相疏远》，庞培/著，百花洲文艺出版社2016年版，索书号：I267/P173e《数行诗》，庞培/著，上海文艺出版社2011年版，暂未订购。杨键：杨键：《古桥头》杨键固执地把自己的诗歌写作放在一个“老朽”的伦理框架内。说杨键是当代挽歌式的诗人，我想他本人也会同意。在这个时代还有什么比总体性的伦理崩坏更让人震惊的事实呢？雾霾，这个单独的现象足以说明这种深刻的崩坏——人与自然的伦理崩坏，人与社会的伦理崩坏，人与人的伦理崩坏；我列举这个说明，并不是说杨键就是一个“批判性”的诗人。或者说，他的诗歌不是停止于“批判”，一种复古并且崭新的美学创造才是他的最终旨趣，或者说这也不是他的最终旨趣，用诗人庞培的话说杨键的诗“超越文学”。杨键诗歌里所穿透出的“悲悯”“同情”“深刻的理解”是这个时代中国诗人所普遍缺乏的。杨键的诗歌文本也是这个时代的一个最佳纪录者。推荐阅读：《古桥头》，杨键/著，上海文华出版社2007年版。曼德尔施塔姆：《曼德尔施塔姆诗选》一个“圣洁”的诗人如何面对来自“国家”的“恶”；读曼德施塔姆，我们总能联想到我们自己所处的“困境”，可惜的是，我们对这样的困境还没有表达的能力。面对现实的“困境”和“恶”，有的诗人试图回到过去寻找拯救的“意志”，有的诗人会直面它，挑战它，并且试图在文学层面上战胜它。这样的诗人以俄罗斯诗人居多，比如曼德尔斯塔姆、茨维塔耶娃、布罗茨基等等。武大相关馆藏：《曼德尔施塔姆诗选》，[俄]奥西普·曼德尔施塔姆/著，智量/译，华东师范大学出版社2016年版，索书号：I512.25/M166e沃尔科特：沃尔科特的短诗：《白鹭》他的诗没有看到好的译本，黄灿然和西川翻译过一些他的短诗，很棒；程一身翻译的《白鹭》大多属于沃尔科特的晚期诗歌，长度大多超过20行，对没有诗歌阅读基础的朋友来说，读这本诗集可能还读不出沃尔科特的魅力。沃尔科特很多短诗都有美丽炫丽和出人意料的意象，推荐大家去读一首黄灿然翻译的《“飞翔”号纵帆船》。在黄灿然的公众号里有一组他整理的各个译本的沃尔科特的诗歌，每一首都很经典，可以找来阅读。武大相关馆藏：《白鹭》，[圣卢西亚]德里克·沃尔科特/著，程一身/译，广西人民出版社2015年版，订购中。米沃什：《米沃什诗选》推荐台湾译者杜国清的译本。不推荐睡前读米沃什，否则你会失眠。米沃什，是一生都读不完的诗人，你每增长一岁再读，仿佛就在读一个陌生的诗人了。我想大家都多少听过他的一首经典之作《礼物》，但是，当你们不能带着整个20世纪的人类苦难去读这首诗，你又能接受到多少这首诗的“能量”呢？一种真正的“解放”在诗人身上发生，是“解放”，而不是弗罗斯特意义上的“救赎”。武大相关馆藏：《第二空间:米沃什诗选》，[波兰]切斯瓦夫·米沃什/著，周伟驰译，花城出版社2015年版，索书号：I513.25/M324a《诗的见证:哈佛大学查尔斯·艾略特·诺顿讲座(1981-1982)》，[波兰]切斯瓦夫·米沃什/著，黄灿然/译，广西师范大学出版社2011年版，索书号：I052/M324保罗·策兰：《保罗·策兰诗选》推荐孟明的译本。策兰的诗是石头做成的梦。凝固成冻血般的梦。让奥斯维辛之后写诗成为可能的诗人。阅读策兰，需要的不是耐心和理智，而是意志。诗歌可以融化幽暗的人性吗？武大相关馆藏：《保罗·策兰诗选》，[德]保罗·策兰/著，孟明/译，华东师范大学出版社2010年版，索书号：I516.25/C165给孩子的诗：《给孩子的诗》这本诗集被大把大把地宣传过，我该对出镜率太高的人和事保持警惕，包括书籍在内。这本诗选集之所以被推广的很多，在一定程度上不是因为这本选集里的诗歌选的有多么的出色（诗歌选集的“功夫”在选的眼力上），而是因为“缺”。对，我们很多有相当阅读视野的诗人不屑于做这种编选的工作（他们觉得创作是一个更高级的工作）。所以，到目前为止，市面上还没有一本让人信得过的现代汉语诗歌的精选本，这在某种程度上也阻碍了现代诗歌向大众推广。北岛做了一件很好的工作，让现代诗歌先走向孩子。但，我们成年读者依然可以从这本诗选集里读到很多诗歌“启蒙”意义上的东西。同时，你们可以循着这本诗选集里所列的诗人，去找更多的关于这个诗人的作品来读。我想这本书对成年读者最大意义在这里。武大相关馆藏：《给孩子的诗》，北岛/选编，中信出版社2014年版，索书号：I12/B281来源：南邮书林驿（ID：ny_sly）本文已获授权作者：陈云昭投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
音乐随心听[2017-2]（3月6-8-10日、3月20-22-24日）时间：每周一、三、五下午四点半地点：总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）专辑名称：柴科夫斯基《第一钢琴协奏曲》时间：3月6日、3月20日演奏：柏林爱乐乐团指挥：冯•卡拉扬HerbertvonKarajan（奥地利）专辑介绍：柴可夫斯基（PeterLynchTchaikovsky，1840年5月7日—1893年11月6日），中国乐迷亲切称之为“老柴”，俄罗斯浪漫乐派作曲家，也是俄罗斯民族乐派的代表人物以及世界最伟大的古典音乐作曲家之一。柴科夫斯基虽不直接选取现实的政治生活、社会冲突等作为自己创作的题材，但却通过自己对于时代悲剧性的感受，深刻揭示了对光明理想的追求、对生活意义的理解。从创作基本面貌上看，柴科夫斯基的前期创作倾向于表现对光明欢乐的追求和信心，后期则更倾向于表现深入的悲剧性。柴科夫斯基《第一钢琴协奏曲》是一部最通俗的协奏曲。这部作品反映出作者对生活的热爱和对光明与欢乐的热望，它的基本形象深具民族特点——作者在这里引用了一些真正的乌克兰曲调，同时也特别鲜明地表现出作者的协奏曲的一些特点，那就是巨大的力量、宏伟的规模同真诚率直的抒情性的结合。这部作品的思想内容和艺术形象之丰富，它的主题的多样和对置，紧张地发展的乐思所具有的内在的巨大力度，都是它那激动人心的魅力所在。亚历山大•尼古拉耶维奇•斯克里亚宾（AlexanderNikolaievitchScriabin,1871－1915），俄罗斯作曲家、钢琴家，是一个交响乐作曲家和钢琴音乐的大师。早期作品以新的方式继承了俄罗斯古典传统。他的作品充满了尖锐的戏剧性和英雄气概及乐观向上的刚毅精神，旋律宽广，情感激昂，结构宏伟而精致，爱用庞大的管弦乐编制，音响既浑厚而又细腻，力度对比强烈。其早期钢琴作品，广泛地运用了钢琴的技巧和表现力，音乐形象鲜明，充满热情，紧张的节奏与尖硬的和声时常出现，他大量运用复杂和弦，强调和声的紧张度和不协和，表现作家内心感受到的尖锐的、不可缓解的冲突。专辑曲目：1.柴可夫斯基第一钢琴协奏曲降B小调，Op23第一乐章庄严的快板第二乐章自然行板第三乐章火热的快板2.斯克里亚宾4首钢琴小品，Op51第一脆弱第二前奏曲第三诗的翅膀第四慢舞3.斯克里亚宾8首钢琴练习曲升C小调，Op4211专辑名称：《梁祝五十周年庆典》时间：3月8日、3月22日小提琴：李传韵演奏：上海交响乐团指挥：何占豪、张振山专辑介绍：被誉为中国“文化符号”的小提琴协奏曲《梁祝》，在2009年迎来了50岁生日，《梁祝》－－这只琴弦上的“蝴蝶”，缘何翩翩50载经久不衰？中西合璧是“蝴蝶”。1959年5月27日，《梁祝》在上海兰心大戏院正式首演。俞丽拿小提琴独奏，樊承武指挥，上海音乐学院管弦系学生管弦乐队协奏。50年前的这一文化事件，使当时的中国人意识到，西方管弦艺术与中国民族文化，存在“合璧”的可能。“《梁祝》不是简单的移植戏曲到交响乐中，而是有机改造。”上海音乐学院前院长、作曲家杨立青这样评价心目中的小提琴曲《梁祝》。爱情是中国文学长河中永恒的主题之一，小提琴曲《梁祝》擅用神话故事中的浪漫主义与章回结构元素，也被专家视为其风靡50年的缘由所在。在《梁祝》经久不衰的同时，有人问：“下一只‘蝴蝶’究竟在哪里？”《贝多芬：D大调小提琴协奏曲》是贝多芬唯一的一部小提琴协奏曲，四大小提琴协奏曲之首，自古一直被誉为小提琴协奏曲之王。这首乐曲旋律柔美、格调高雅、规模宏大，颇具王者风范。本曲完成于1806年。这一年，他对他的学生——伯爵小姐莱莎.勃伦斯威克产生了深深的爱情。乐曲正反映出他这些日子的生活中所充满的诗意。专辑曲目：1.小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》第一乐章相爱第二乐章抗婚第三乐章化蝶2.贝多芬：D大调小提琴协奏曲第一乐章，从容的快板第二乐章，抒情的慢板第三乐章，回旋曲、快板专辑名称：配乐诗朗诵《恶之花》时间：3月10日、3月24日朗诵：徐涛、冯宪珍专辑介绍：夏尔•皮埃尔•波德莱尔（CharlesPierreBaudelaire，1821年4月9日－1867年8月31日），法国十九世纪最著名的现代派诗人，象征派诗歌先驱，代表作有《恶之花》。夏尔•波德莱尔是法国象征派诗歌的先驱，在欧美诗坛具有重要地位，其作品《恶之花》是十九世纪最具影响力的诗集之一。从1843年起，波德莱尔开始陆续创作后来收入《恶之花》的诗歌，诗集出版后不久，因“有碍公共道德及风化”等罪名受到轻罪法庭的判罚。1861年，波德莱尔申请加入法兰西学士院，后退出。作品有《恶之花》、《巴黎的忧郁》、《美学珍玩》、《可怜的比利时！》等。《恶之花》是一部表现西方精神病态和社会病态的诗歌艺术作品。然而病态未必不是一种美。波德莱尔的天才，恰恰表现在他能在恶的世界中发现美，也能在美的体验中感受到恶的存在，并通过诗歌化腐朽为神奇。因此，从某种意义上说,《恶之花》是“恶”的艺术，而不是恶的颂歌。以诗歌表现现代都市的丑恶、现代文明的虚伪以及现代人精神世界的贫乏空虚，是《恶之花》对诗坛的独特贡献，也是波德莱尔给日后的现代主义提供的有益启示。诗人以罕见的胆识，陈列出种种丑行与败德，也倾诉了深藏于心中的郁闷与苦恼。专辑曲目：1告读者2信天翁3高翔远举4应和5患病的诗神6人与海7异域的芳香8头发9吸血鬼10阳台11精神的黎明12黄昏的和谐13猫（之一）14音乐15忧郁（之四）16风景17血泉18穷人之死19浪漫派的夕阳聆听悠扬的旋律，用耳朵解放眼睛图书馆最佳休憩点，“音乐随心听”等你来介绍文字摘录自百度百科、中音在线编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
一年之计在于春不知不觉中，2017已经过去了1/6！你立下的新年flag开始实施了吗？好消息是，图书馆2017上半年系列讲座也即将开讲啦~来看看小布为你精心定制的免费讲座吧！190分钟专题讲座包括“毕业指导”、“学习助手”、“实用技巧”三大板块。（点击查看高清大图）本讲座无需预约，大家只需按时到达指定地点即可参与培训。2嵌入式教学嵌入式课堂教学服务，即在我校各专业教师的教学活动中，根据授课教师的要求，有针对性地开展与课程内容相关的资源推荐、文献检索、资料搜集等方面的教学。详情请见：图书馆主页›››服务›››教学培训›››培训讲座›››嵌入式教学3专场讲座图书馆学科服务团队会定期或不定期面向院系师生开展不同层次、不同类型、个性化的专场培训，包括教师专场培训、研究生入学培训、本科生专场培训等。详情请见：图书馆主页›››服务›››教学培训›››培训讲座›››专场讲座4预约专题讲座本学期图书馆三个分馆提供系列预约培训课程，校内读者组织一定人数即可预约，读者也可以根据需要来馆提出其他培训需求，共同协商时间和地点安排培训。详情请见：图书馆主页›››服务›››教学培训›››培训讲座›››预约专题讲座除了以上四种现场培训外，图书馆还提供小布微课、数据库在线课堂等多种在线培训方式。小布微课详情请见：图书馆主页›››服务›››教学培训›››小布微课（微信菜单栏里也可查看小布微课哦~）数据库在线课堂详情请见：图书馆主页›››服务›››教学培训›››网络培训›››数据库在线课堂（更新中）多种培训方式期待您的参与！编排：常定姁‍图片：张珈利投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击“阅读原文”查看“培训讲座”栏目
2016全国首届高校大学生经典阅读征文获奖作品选登文/张佼（湖北工业大学）《论语》，一部传承着华夏文明的民族经典，一部字字珠玑、句句智慧的人生箴言。古往今来，《论语》在一次次的自我革新中凤凰涅槃。它曾以经世致用的形态驱动着历史的巨轮，它也曾被扭曲成驾驭人民、礼杀人民的统治工具，但是谬论如草，正义如风，任其再疯长，草上之风必偃，时间自然会去糟粕取精华，“举直错诸枉，能使枉者直”。纵然，争议从未停止，欲其生者给予它“半部《论语》治天下”的殊荣，欲其死者批判它为封建旧思想。但是，一切不过仁者见仁、智者见智而已。秉承着用之则行、舍之则藏的生存理念，时至今日它依然被各界人士推崇，以它的普适性践行着有教无类的育人理念，以谦谨的姿态屹立在时代前沿，而且影响越来越广。正于此，我欲言，不读《论语》，无以为君子，不懂《论语》，无以为仁人，且为《论语》抒己拙见。《论语》之语，学习之道首当其冲。学生，学为苍生。作为青之壮年，自当立志于学，自当敏而好学，非生而知之之上者也，亦不为学而知之之流，岂不枉度年华，而苟活长夜。好学者，不迁怒，不贰过，饭疏食，饮水，曲肱而枕，而不改其乐。学仁学礼以修身，学时代所需，民之所求而兼济天下。自古学者就是一个国家进步的领跑人，任公亦谓之“少年强则国强”。一个国家，一个民族，想要繁荣昌盛，青年责无旁贷。然而，学习是青年取得进步的唯一途径，“如切如磋，如琢如磨”，每一个渴求进步的仁人志士，都必须懂得利用知识雕琢自己。孔子自诩，少也鄙，而十五志于学，终为圣之时者也。由此可见，人非生而知之，生而为贤，下学上达，博学于文，不怨天，不尤人，不断超越自我。鞭策自己以求苟日新、日日新、又日新，树立君子无处不求其极的信念，三年不改于志。“旧雨三年精化碧，孤灯五夜眼常青”之学不知倦的精神自然呈现，博学多艺之人才定然彬彬济济。为学，自当思而为学，学而以思，自当学而实习之。因为，学而不思则罔，思而不学则殆，孔子自言“吾尝终日不食，终夜不寝，以思，无益，不如学也”。于古如此，于今亦然。另，学不能习已是当今一大弊病。空负满腔理论的学者比比皆是，而毫无半点动手能力者亦十之八九。所以学而时习之之必要性不言而喻。此外，学习戒骄戒燥，满招损、谦受益，固步自封只会沦为井底之蛙，恭谨自谦，才能明白仰之弥高、钻之弥坚，从而孜孜不倦。才会懂得三人行，必有我师，才会见贤思齐，见不贤而内自省，才会存疑而不耻下问。学以致其道，学习即是用世，学以彰显贤明，弘扬正气。为己之立身行道，禄仕而行，扬名后世；为人之申明正义，解惑去疑，主持公道。不必为学习之人戴上超凡脱俗的帽子，学而为仕，自古如此，只不过智者择优而仕，愚者矢不改其道而已。天下有道，又何需韫椟藏珠，天下无道，焉苦求善沽者。君子处世，无凤鸟河图，即藏道于民，有麒麟瑞兽，亦当危言危行，知进退，亦为学矣，如圣人言：“富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之，如不可求，从吾所好。”豁达贤明，不恋栈名位，亦无须刻意排斥以显高洁。工欲善其事必先利其器，只有不断进取，立己才能立人，达己才能达人。好学之人，须是好德之士，好德如好色者，自会德高望重而日求精进。德之不修，岂敢言学，有德之人不惑不惧，无暴虎冯河之蛮勇，无忧谗畏讥之丑态。空负一身绝学而无德修之行，亦为下愚者。好学，是《论语》的重点强调，孔丘无一日忘学而名垂千古，且被尊称为“人类的导师”。学习是一个亘古不变的话题，是一个漫长的过程，如“路漫漫其修远兮”所言尔。作为社会的后备力量，我们当学善其身而不改志，学优则仕，仕则为民，立身行道，以身作则，勇于挑起社会重担，这才是一个合格的好学生。作为礼仪之邦，忠义之源，华夏文明自古强调行孝悌，遵义礼。自古杀身成仁、舍身取义者不乏其数，崇尚君子厌恶小人，亦蔚然成风。《论语》所论孝悌义礼及为友之道同样可圈可点。“弟子入则孝，出则悌，谨而信，泛爱众而亲仁，行有余力，则已学文。”此句，足以见得孝悌仁义在孔子心中的分量了。孝悌之道，一直以来都是一个颇具争议的话题，人生而孝悌，那么，何以为孝呢？“今之孝者，是谓能养，至于犬马，皆能有养，不敬，何以别乎？”孔子的这句话，对孝的定义，可谓入木三分，而且于古于今，皆能切中时弊。行孝，并非赡养，也不是义务，它是亲情的自然流露，一句亲切恭敬的问候，也许胜过按时给予的生活费。至于“父母之年，不可不知，一则以喜，一则以惧”，诚然如此，人生最令人惧怕的就是子欲养而亲不在，何况，孝悌者自觉，老吾老以及人之老，于社会，于生活，必是有节有礼，绝无巧言令色的丑陋行经，为人谋必也谋而忠，与友交必也谨而信。“贤贤易色，事父母能竭全力”，我认为，这也是当今社会应当提倡的，贤必须凌驾于色，“以色事他人，能得几时欢”，色有衰而贤无尽，贤者，践行于孝，唯孝与贤能让人如沐春风。《论语》一向讲求入世而安，三年之丧为孝于今已不适宜，“父母在，不远游，游必有方”也当有所改变。如今，男儿志在四方，远游已是常态，但是，游必有方，仍需谨记：孝悌，自在心中，不违心，则为孝。好学者，孝悌者，有情有义之君子者也。君子好礼，为人友善，与友交必也君子之交淡如水。从古至今，有礼者令人悦意心生，无礼者招人反感鄙夷。生活中，朋友作为一个重要的角色而存在，贤友利人，损友害人，择友亦需慎重。义礼，即用文明克服野蛮，用尊重取代恶行。《论语》对于义礼的态度是一丝不苟的，甚至还流露着礼治天下的治世观点。“恭而无礼则劳，慎而无礼则葸，勇而无礼则乱，直而无礼则绞。”为人处世，即使不懈努力，谨慎果敢，而无礼义约束，也会产生劳心畏惧之忧，更有甚者，招惹是非，害己害人。礼义是很重要，为礼并不困难，好礼者，从小事做起，“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿动”，这就是义礼的根本。为事以礼，违礼之事必然不会发生，仁礼之事当仁不让，社会自然和谐有序。《论语》关于义礼之说，言无巨细，下至小民，上至事君。“君使臣以礼，臣事君以忠。”足以见得孔子遵古好礼的思想了。至于其他生活琐事中对礼的要求，则更为详细。对于义礼，不必赘述，生活中，每一个人都是知礼者，但是，知易行难，践行者鲜见。义礼是人与人交往的根本，是诚实守信的条件，所以，我们都应当以身作则，自觉摒弃曲意奉承之行径、献媚阿谀之言辞。社会回馈给我们的，肯定是清新脱俗之氛围，历史为我们记录的，肯定是和谐美好之传说，我们岂不逍遥自得，怡然畅快。好义礼，是我们民族的魂，礼仪之邦，需要传承。俗话说，“在家靠父母，出门靠朋友”。朋友，作为生活中一个重要的角色，有时甚至关乎一个人的生死，所以，择友不得不慎重。《论语》所论，“益者三友，损者三友”，对择友原则一针见血，交友最重要的基本原则是信，孔子告诉我们什么是益友。朋友要能直言不曲，要能信实宽谅，交朋友，要交学术丰富、广博知识的人。回想一下，我们交了几个这样有助益的朋友呢？损者三友，这三种朋友，巧言令色，非有德之人，与之交，必也损害自己的德行，有不如无。生活中，仁者、知者、勇者，都是我们结交的对象。仁者不忧，必也是宅心仁厚，胸襟坦荡之辈；知者不惑，必也是博学多才，兴趣广泛之属；勇者不惧，必也是见义勇为，行侠仗义之人。这三种朋友，对于我们的一生，都是有益的，当然，想要交到这三种朋友，自己本身也要具备这三种品质，英雄惜英雄，道不同，何以言交。择友固然重要，人与人相处之道亦不亚于择友之道。朋友间，当以彼此为镜，求得自身长短，以扬长补短。如果朋友间不能互相批评赞许，那么“忠告而善道之，不可则止，毋自辱也”。朋友间的确需要互相鞭策，但是当朋友执迷不悟时，我们亦不必苦苦相劝，自古忠言逆耳，说的多了，会使他人心生厌恶之意，自取其辱。千金易得，知己难求。择友，交友，是人生一大智慧，也是生活中必不可少的生存状态，务必慎重。《论语》之语，平易近人，处处透露着大智慧。一贯提倡仁义礼智信的儒学，扮演了历史不可或缺的角色，它曾惨遭统治者排斥，经历了焚书坑儒的重创，他也曾得到国家领袖的青睐，领略到了罢黜百家、独尊儒术的殊荣。它一直在随时代的更迭而革新，今天，它依然闪烁着光芒。不学《论语》，无以为君子，不懂《论语》，无以为仁人。经典之所以为经典，那是时间的评定。《论语》孔子的弟子及其再传弟子编撰春秋时期一部语录体思想散文集，主要记录孔子及其弟子的言行。它较为集中地反映了孔子的政治主张、论理思想、道德观念及教育原则等，是儒家学派的经典著作之一。它记述了孔子循循善诱的教诲之言，或简单应答，点到即止；或启发论辩，侃侃而谈；富于变化，娓娓动人。相关阅读：爱上《诗经》里的女子回到沉吟时代--中国古典文学馆藏推介（上）回到沉吟时代--中国古典文学馆藏推介（下）点击阅读原文即可获取《文华书潮》电子全文网址：http://wenhua.lib.whu.edu.cn/whsc/内容来自：《文华书潮》第十二期编排：张淼图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
今天小布跟大家分享一组小漫画—《为啥学医》，作者是我校第一临床医学院大七学生鲁璟一（微博的@傻某二）。鲁璟一从小就喜欢涂涂画画，在武大的日子，突发奇想要把临床发生的搞笑事情用画笔记录下来，于是，就有了现在大家看到的——傻某二漫画~~你的专业是什么？当初你又是怎样选择了现在的专业呢？专业学习中有哪些不为人知的辛苦和乐趣？写留言分享一下吧~~还有，“从此泡咖啡只放一杯底的水”这个梗。。是怎么个意思？有学医的同学可以解释一下吗？作者：鲁璟一编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
音乐随心听[2017-1]（2月27日；3月1-3-13-15-17日）时间：每周一、三、五下午四点半地点：总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）专辑名称:《2007年维也纳新年音乐会》时间：2月27日、3月13日演奏：维也纳爱乐乐团指挥：祖宾梅塔（印度）专辑介绍：美妙的乐曲、跳跃的音符，一年一度的维也纳新年音乐会又向我们走来。高雅、轻松、明亮、热烈是维也纳新年音乐会的最大特点，它向世界人民传达着新春的祝福，是献给世界人民最好的新年礼物。2016年维也纳新年音乐会刚刚落幕，维也纳爱乐乐团便在官方网站宣布了下一届维也纳新年音乐会年度指挥的人选，1981年出生的委内瑞拉青年指挥家GustavoDudamel（古斯塔夫•杜达梅尔）将在2017年元旦站上金色大厅的指挥台，他将成为有史以来第16位执棒维也纳新年音乐会的指挥家，而且还是这16人中首次登台指挥新年音乐会时年纪最小的一位。本次音乐随心听给大家播放的是2007年维也纳新年音乐会，这次新年音乐会是以约瑟夫•施特劳斯和小约瑟夫•赫尔梅斯伯格为主的一年。小约瑟夫•赫尔梅斯伯格深受父亲老约瑟夫•赫尔梅斯伯格的影响，富有维也纳传统的简约纯朴气质，是真正代表维也纳的经典音乐家。2007年小精灵的舞蹈带给大家的则是安宁、和谐、优美、童话般的维也纳艺术享受。2007年维也纳新年音乐会由印度指挥大师祖宾梅塔第四次执棒，前三次分别是在1990年、1995年和1998年，2015年祖宾梅塔第五次执棒维也纳新年音乐会。祖宾梅塔生于印度的音乐世家，是公认的“20世纪10大指挥大师”之一，在当今世界指挥界的风云人物中，是屈指可数的亚籍艺术家。专辑曲目：1小约翰•施特劳斯祝你健康进行曲作品第456号2约瑟夫•施特劳斯不安定的鬼魂圆舞曲作品第62号3约瑟夫•施特劳斯小磨坊波尔卡作品第57号4小约瑟夫•赫尔梅斯伯格小精灵的舞蹈5约瑟夫•施特劳斯谵妄圆舞曲作品第212号6老约翰•施特劳斯入口加洛普作品第35号7小约翰•施特劳斯轻歌剧《护林员》序曲8约瑟夫•施特劳斯艾琳波尔卡作品第113号9小约翰•施特劳斯柠檬树开花的地方圆舞曲作品第364号10爱德华•施特劳斯畅通无阻快速波尔卡作品第238号11小约翰•施特劳斯城市与乡村波尔卡玛祖卡作品第322号12约瑟夫•施特劳斯水手波尔卡作品第52号13约瑟夫•施特劳斯生气勃勃圆舞曲作品第173号14老约翰•施特劳斯威尼斯狂欢节的梦幻回忆作品第126号15老约翰•施特劳斯激情加洛普作品第114号16小约瑟夫•赫尔梅斯伯格舞步轻盈快速波尔卡17新年问候18小约翰•施特劳斯蓝色多瑙河圆舞曲作品第314号19老约翰•施特劳斯拉德茨基进行曲作品第228号专辑名称:《埙韵》时间：3月1日、3月15日埙演奏：赵良山专辑介绍：埙是中国古老的吹奏乐器，神圣典雅神秘哀婉，是历代皇室宫廷的专享雅乐。拥有七千年永恒音乐魅力的埙文化，勾勒出的浓郁中国古老文化韵味。听赵良山的演绎性灵飘逸的古曲，浊而喧喧然，悲而悠悠然，把埙独有的音色幽深、哀婉、悲凄而绵绵不绝表现得淋漓尽致，却有一种神圣、典雅、神秘、高贵的精神气质穿插其中，哀而不伤，华而不艳，使得历经千百年的不朽音乐巨著风韵卓绝、魄人心魂。专辑曲目：1哀郢2南乡小调3楚歌4长亭怨漫5骆驼颂6苦道行7湖乡春晓8山鬼专辑名称:《李宗盛•再回首》时间：3月3日、3月17日演唱：李宗盛、卢冠廷专辑介绍：《李宗盛：再回首》李宗盛以“百万制作人”的崇高地位站在一系列著名歌手身后，创作制作了许多大众耳熟能详的作品，如《让我喜欢让我忧》，《我是一只小小鸟》，《爱如潮水》，《生命中的第一天》均出自其手，他往往习惯于在音乐中描写小人物的内心，毫不造作地抒发细腻而真实的人生感悟。周华健、林忆莲、张信哲、赵传……二十年不断创造的音乐奇迹，自20世纪80年代起影响几代人的华语音乐教父，每个人都忘不了一首“李宗盛制造”。专辑曲目：1如风往事2锁上记忆3始终只爱你4我的未来我的家我的妻5一个人6希望7阿宗三件事8那一夜我喝了酒9十七岁女生的温柔10听见有人叫你宝贝11生命中的精灵12忙与盲13爱情少尉聆听悠扬的旋律，用耳朵解放眼睛图书馆最佳休憩点，“音乐随心听”等你来编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
“二月二，龙抬头”。这句民谚大家肯定都听过，但是你有没有跟小布一样困惑过：为什么龙大大要在农历二月二这天抬头呢？而且为什么要抬头，难道Ta之前一直是低着头的？如果你也有这样的困惑，恭喜你，你的大脑开发潜力还很大呀！多读书，对你有好处！事实上，这句民谚是来自天象变化。我国古人用二十八宿来表示日月星辰在天空的位置，将其中的角、亢、氐、房、心、尾、箕七宿称为东方苍龙（其它为西方白虎、南方朱雀、北方玄武）。由这七宿的名字便可看出角宿代表的是苍龙头上的两只犄角。每到二月二前后的冬春之交傍晚，角宿从东方地平线上出现，人们认为这代表“东方苍龙”之首，故称“龙抬头”。而后，苍龙便会逐渐显现。二十八宿此外，春夏之交，玄武升起；夏秋之交，白虎露头；秋冬之交，朱雀上升。这些天空星象的变化都与“地球绕太阳公转”有关，所以，我国民间还有“二月二龙抬头，八月二龙收尾”的说法。民谚还说了：“腊月二十三过小年，除夕、初一过大年，正月十五元宵节，二月二龙抬头了年过完。”可见，古人对这个“不属于法定节假日”的节日还是很重视的。虽然，我们现在已经基本差不多几乎不再过这个节日了，但“二月二，龙抬头”象征着春回大地、万物复苏，此时正是踏青出游的绝好时节。你看，李商隐就曾“二月二日江上行，东风日暖闻吹笙”，白居易也写下过“二月二日新雨晴，草芽菜甲一时生。轻衫细马春年少，十字津头一字行。”满满的春意盎然、生机勃勃。大家也不妨走出家门，感受一下春天的气息。出门春游，免不了要对着大好河山赞叹一番。为了避免“春天真美，真是美啊”这种直抒胸臆句式的反复出现，咱们还是先一起学一学古代文人墨客对“春天真美”的古诗版翻译吧。这花真白！真多！真好看！译文：“二月五日花如雪，五十二人头似霜。”柳树抽新芽了！真绿！真好看！译文：“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。”“草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。”这水，这花，这草，真好看！译文：“二月湖水清，家家春鸟鸣。林花扫更落，径草踏还生。”看了这些，是不是会由衷且词穷地赞叹“好！写得真好”，是不是也想和这些大神一样出口成章？那么，那些古诗古文是一定要读的。以下是小布整理的小书单，仅供参考。《诗经选》/余冠英选注/中华书局索书号：I222.2《唐诗鉴赏辞典》/俞平伯等著/上海辞书出版社索书号：I207.22-61《宋词鉴赏辞典》/夏承焘等著/上海辞书出版社索书号：I207.23-61/X1732《唐诗百话》/施蛰存著/陕西师范大学出版总社索书号：I207.227.42-52/S4862《古诗今选》/程千帆，沈祖棻注评/凤凰出版社索书号I222.7/C3872《人间词话》/王国维/上海古籍出版社索书号：I207.23/W197r《古典诗词感发》/顾随/北京大学出版社索书号：I207.22/G435a《顾随诗词讲记》/顾随讲;叶嘉莹笔记;顾之京整理/中国人民大学出版社索书号：I207.2/G435《唐宋词十七讲》/叶嘉莹著/北京大学出版社索书号：I207.23/Y281/(4)《千秋一寸心：周汝昌讲唐诗宋词》/周汝昌著/中华书局索书号：I207.227.42/Z677《施蛰存全集》/施蛰存著;刘凌,刘效礼编/华东师范大学出版社索书号：I217.62/S486悄悄告诉你，小布可不是无缘无故为大家推介这类读物的。今年的读书节，图书馆将推出重点活动--“古典文学知识大赛”，其中与古典诗词相关的考题可是不少呢，感兴趣的同学现在就可以着手准备啦。编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
文/李靓（太原理工大学）多数人接触诗经，想必都是从“窈窕淑女”开始。依稀记得那时我还年幼，却大致能懂字里行间的意思，也会羡慕那样一个温柔美好的女子，以及她所拥有的，一种被爱的独特气息。然而，年少的我没有执着于那份特定的记忆，只是一贯地选择浅尝辄止。于是，那个从《诗经》里走出来的温婉女子，在不知不觉中从我脑海里淡去。直到很多年后的一个春夏交替，窗外好像还下着淅沥的小雨，年轻的女老师声音婉转，述说着蒹葭苍苍的美丽，蓦然，心间生出一种久违的熟悉。“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。”这是个不甚完美却也不曾悲伤的故事。芦苇遍地的秋日里，若即若离的女子如何才能看得清晰，爱慕她的男子怎样才能向她靠近，当时的我设想了故事的不同结局，最终还是期许上天给他好运。现在回头看看诗里的伊人，发现她更像一份希冀，让男子有了踏遍千山万水的勇气，爱上她之后，所有的努力和坚持都变得有意义，或许最终所得不是尽如人意，可至少在生命中留下了一次奋不顾身的回忆，应该也能成为不一样的惊喜。自然，从某些程度上看，她的存在也能说成类似于梦想的东西，只要一切还没有尘埃落定，你就拥有追逐的权利。所以，这个《蒹葭》里的女子，爱上了，便是机遇。后来，在一个月光皎洁的晚上，我邂逅了《月出》中的女子。“月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮，劳心悄兮。”最初连字音也没有完全读对，仅是那样一知半解，都会觉得寥寥几笔所勾勒出的，这幅“月上柳梢头，佳人倾城立”的美景无可比拟。银辉撒向女子纤细的身影，映着她姣好的面容，眉眼盈盈恍若隔世。再看看远处的男子，女子在月下的一举一动，都牵动着他慌张又欣喜的思绪。忽然想到张若虚的《春江花月夜》里所述：“江畔何人初见月，江月何年初照人。”如此看来，月光与女子的结合，似乎也可说是绝配。古人偏向把女子与素雅灵动的意向描绘在一起，应该都是出于对美丽娴雅的喜爱吧。而有时一些美丽可遇但不可得，那就只好在静默的欣赏中，执笔写下心中所盼。再说说《汉广》里那个相似的樵夫，情丝缠绵无奈，心愿难遂。“南有乔木，不可休思。汉有游女，不可求思。”这样的情景估计多为现实的常态，就比如你喝了一大杯的冰水，然后用很长的时间把它流成热泪，一时之间的不知所措，常常令人产生一种想法：既然注定要以失望和幻灭落幕，为何最初要有希望和幻想？那么，倘若遇到这种情况，假设你爱上了一个《诗经》里的女子，却与她没有濡沫涸辙的缘分时，就告诉自己：爱上的，是幸运，不爱的，是命运。生活中如愿以偿的事情，往往少之又少，还是先让自己变得足够好吧。当然，两情相悦的爱情才算圆满，《静女》里的情节逐渐变得明朗，少男少女纯净的爱情最为珍贵。“静女其姝，俟我于城隅。爱而不见，搔首踟蹰。”天真烂漫的少女，情窦初开的年纪，一尘不染的真心，天空也变得碧蓝如洗。女孩赠与少年彤管和荑草，无论礼物是否贵重，少年都觉得欣喜，因为那是爱情的信物，而他爱眼前这个女子。还有《木瓜》里的山盟海誓：“投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也。”那份浪漫的确简单，你我互赠了信物，就算托付了一生的幸福。那个时候的爱情，只要纯白的愿意已然足矣，那个时候的女子，好像从来不曾别有用意，干净纯粹得让人疼惜。不知如今的你是否爱上过那样的女子，就像诗里渲染的那般蕙质兰心。爱情本就分外美丽，尤其遇上的彼此两心相许。世间的事，总是那么有趣，发生了的真实存在的，就会被视为合乎情理，所以相爱这件事情，即使毫无道理可言，也被叫做注定。有时也会看到不同的故事，初见时候适逢其会，怦然动心，而后磕磕绊绊一路，最终的道别却只有一句，最好不过，天各一方。可我始终觉得，如若相爱，相濡以沫定是最好，相忘于江湖恐怕才是遗憾。所以当有一个深爱你的女子，就像《诗经》里走出的那般，也令你心动的女子，说出她此生的归宿就是你时，请务必用一世将你给过的承诺变成现实。不久，我看到了《桃夭》中的女子，繁花似锦的季节里，一个特别遥远的几乎已经被我遗忘的念想，又忽然出现在我心底。曾经幻想过能有一袭火红嫁衣，在花香四溢的时节里嫁给爱情，这其实是个不为人知的秘密，现在似乎仍旧有些羞于启齿。而那刻“桃之夭夭，灼灼其华”带来的惊喜，瞬间让我感动不已，愈发觉得对于《诗经》里的女子，这个场景就该是种命中注定。英国作家王尔德说：“第一个用花比喻美女的人是天才”，千年之前的诗人着实令人钦佩，桃花开得鲜艳繁盛，女子笑靥正如繁花，人面桃花互相映衬，尽显新娘无与伦比的美丽。后又听说《硕人》里的新娘“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”年轻的女子美到了极致，惟愿此后岁月依旧温柔，世事不会沧桑，岁岁春暖花开之时，都有她们嬉笑的声音。可是，并非所有的女子都会好运，遇人不淑时的悲凉多么叫人心疼。我一度不愿意相信《氓》里的女子命运之荒唐，她本是值得被爱的人啊，可惜多年后的境遇，竟是不被珍视和爱惜，不禁令人叹惋，人生若只如初见，那该会是多好。“及尔偕老，老使我怨。淇则有岸，隰则有泮。总角之宴，言笑晏晏。信誓旦旦，不思其反。反是不思，亦已焉哉！”很钦佩这个柔情与刚烈并存的女子，在经历过不曾设想的世事变迁后，还能保持理智和坚定。为了重新活成骄傲真实的自己，她没有怨天尤人乞求悲悯，反而以一种永不卑微的姿态，决绝抛却了过去。诗里渗透的，是多年来女子生命的种种过往，生活没有幸福得如她最初所想，多么欣慰她身上仍会散发光芒，其实那是她内心有一束光，一次次照亮该去的方向，就算有天路过的风景荒凉，也要重拾最初的梦想。试问：这般脱俗的女子，你怎么不会爱上？记得有一次，教古诗鉴赏的教授在课堂上打趣道：“现在爱读古诗的年轻人不多了，还是建议女同学们课余去读一读《诗经》的，现在这个时代对你们还挺有用的，读得多了不仅能提高情商，预防‘渣男’，还可修身静心，培养气质，毕竟最近比较流行所谓的‘看气质’。”一番看似逗趣的言语，想来也是颇有深意，其中似有《诗经》之景与现实境况的对比。如今社会的快节奏给人们太多压力，不安、忙碌、疲乏已经是生活的常态，纯粹的不掺任何杂质的感情，成了极少部分人消费得起的奢侈品。身为女子，我倒常常在想，为何不能选择信任？无非就是，幸运时肆意欢喜，不幸了重新开始，但求活得清澈真实。孔子说：诗三百，一言以蔽之，思无邪。《诗经》里的至真至善，在一卷卷《风》《雅》《颂》的积淀中历久弥香，我深知自己仅是站在城墙一隅，小心翼翼地仰望一份奇迹。说来也算奇怪，欣赏过聊斋里面女子的容华绝代，喜欢过大观园内女子的才华横溢，如今真正爱上的，是诗经女儿的纯雅柔情。不得不承认，这确是个潜移默化的过程，从最初试探性的好奇，到爱不释手的沉迷，其间收获的部分，则成就了更好的自己。闲暇时分，沏一壶热茶，捧一本《诗经》，读诗里的女子，应是最惬意的事情。那些从《诗经》里走出的女子，带着千年以前的童话，闯入你的视线，住进你的心里，久而久之，便再也离不开了。《诗经》作者佚名，绝大部分已无法考证，传为尹吉甫采集、孔子编订中国最早的一部诗歌总集，收集了西周初年至春秋中叶（前11世纪至前6世纪）的诗歌。现存305篇，分《风》《雅》《颂》三部分。《风》出自各地的民歌，《雅》多为贵族祭祀之诗歌，《颂》则为宗庙祭祀之诗歌。《诗经》内容丰富，反映了劳动与爱情、战争与徭役、压迫与反抗、风俗与婚姻、祭祖与宴会，甚至天象、地貌、动物、植物等方方面面，是周代社会生活的一面镜子。相关阅读：七月流火|《诗经》赏读回到沉吟时代--中国古典文学馆藏推介（上）回到沉吟时代--中国古典文学馆藏推介（下）点击阅读原文即可获取《文华书潮》电子全文网址：http://wenhua.lib.whu.edu.cn/whsc/内容来自：《文华书潮》第十二期编排：张淼图片：石家小鬼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
二月份的尾巴，三月份的前奏在这乍暖还寒时分你是否也和小布一样在心底隐隐期待着那即将盛放的大团大团的粉色山樱如美人，红颜易消歇樱花的美短暂而热烈对大多数游玩赏花之人而言一时的驻足是远远不够的唯有用镜头细细记录下彼时的美好才得以心安你，准备好了吗今天小布就跟大家聊一聊镜头下的艺术以及数码摄影的殿堂级技法▼▼随心随性多看多拍有栗子为证▼走在路上，抬头看看天上恣意的云和飞过的鸟，也许就能收获意想不到的惊喜天使之翼暖暖的阳光倾洒而下，被树木的枝叶裁剪成一地斑驳，随手一拍就是一幅风景鲜衣怒马的少年，永远是镜头最爱的那一抹青春那些闯入你镜头的瞬间，明艳生动，又怎么能错过珞珈山下的生灵各自生欢，而你停下脚步与之对视的那一刻最是动人无需太多技巧加持，繁花自身的颜色已足以照亮你的镜头一树繁花那些令人垂涎的美食，本身就是一件艺术品，你要做的只是按下快门而已强烈抽象的色彩，只要你喜欢，拍下便是，那一刻的心情又何尝不值得记录当然，对摄影技巧的掌握能帮助你更好地驾驭器材，以下这些宝典绝对可以助你“从入门到精通”！距离樱花集体盛放还有一小段时间，对摄影感兴趣的同学现在就可以学起来啦！1、《数码微距摄影之美》作者：[英]罗斯•霍迪诺特（RossHoddinott）索书号：TB879/H7652、《数码摄影曝光手册》作者：[英]罗斯•霍迪诺特（RossHoddinott）索书号：TB879/H765a3、《光线与用光：迈克尔•弗里曼数码摄影用光完全指南》作者：[英]迈克尔•弗里曼著；张靖峻译索书号：TB811/F3374、《美国摄影用光教程：热靴宝典》作者：[美]LouJones,BobJones,SteveOstrowski著；南文兰,刁海鹏译索书号：TB811/Q3555、《李少白讲摄影：不放过的光线》作者：李少白索书号：TB811/L3316、《数码摄影就这么简单：轻松拍出好照片》作者：陈广巍，余建国，陈晓新等编著索书号：TB86/C3237、《摄影用光入门与提高》作者：[美]SylSrena著；陈欣钢译索书号：TB811/A1278、《数码摄影从入门到精通》作者：玮珏编著索书号：TB86/W2829、《数码单反摄影必备200》作者：图腾影像工坊编著索书号：TB879/T444a10、《数码单反摄影圣经》作者：FUN视觉编著索书号：TB879/F1111、《跟我学摄影：数码单反实战入门手册》作者：[英]DigitalCamera杂志著，《影像视觉》杂志编译索书号：TB879/D1112、《一机一镜摄天下：佳能版》作者：镜像摄影编著索书号：TB86/J596往期阅读：2017年图书馆咨询部勤工助学岗位招聘书目推荐：流通部图片：刘明杰编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
岗位一岗位名称：宣传推广招聘人数：本科生2人，研究生1人（本科生需是学校在库贫困生，研究生不限）工作要求：热爱阅读，有一定文学功底，对新媒体运营感兴趣者优先，有责任心，服从指导老师的安排工作时间：无特别限制工作地点：总馆D231办公室报名方式：请在评论里留言给小布，写下你的名字和联系方式（包括手机和邮箱）报名时间：即日起至2017年2月28日岗位二岗位名称：文献传递/查收查引招聘人数：本科生4人，研究生2人（本科生需是学校在库贫困生，研究生不限）工作要求：吃苦耐劳，有一定的文献检索能力，有责任心，服从指导老师的安排工作时间：周一至周五上午或下午，每周工作2-3个半天（周四下午除外）工作地点：总馆A1馆员工作室/大厅报名方式：请联系蒋老师，联系电话：68754904报名时间：即日起至2017年3月15日岗位三岗位名称：数据库招聘人数：研究生或本科生1人（本科生需是学校在库贫困生，研究生不限）工作要求：工作积极主动，服从指导老师的安排，有一定的图片处理基础及文字功底者优先工作时间：周一至周五上午或下午，每周工作2-3个半天（周四下午除外）工作地点：总馆A1馆员工作室报名方式：请联系蒋老师，联系电话：68754904报名时间：即日起至2017年3月15日欢迎对图书馆工作感兴趣的同学踊跃报名！编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
校历上说，2017年1月22日至2月18日是寒假，共4周。在这四周里：你召唤了五福，参与了几个亿的大项目一边舔屏一边吐槽了极具鸡年特色的春晚郑重地把大大大大前年的新年愿望又重复了一遍在赞叹和感动中观赏了“中国诗词大会”强势围观了各大小机场抢着为学生丢作业背锅的感人画面...终于，一边看热闹一边不停在朋友圈晒美食的你成功地从WHUer升级成为了WHUerPlus，但是骑着皮皮虾回珈的你还是捂着脸说自己可能过了个假寒假。是寒假太短还是学期太长？都不是，原因只有一个！是的！对于高喊“我爱学习，学习使我快乐”的你来说，寒假里总是被各种来家里拜年的亲戚打扰，总是为各种同学聚会烦心...好不容易有点儿时间，还要忙着给朋友圈里晒旅游晒美食晒自拍的好友点赞...怎么可能有时间好好学习？！讲道理，你背回家的几十斤重的行李箱，还有那些书，有打开过吗？反正小布唯一从行李箱里拿出来的就是充电器，嗯，还有充电宝。不过，苦难的日子终将过去，开学的曙光已经照亮了前方！新学期，你又可以和小布一起快乐地学习啦！拴好你的皮皮虾，到校园里走一走，到图书馆里坐一坐，还是原来的配方，还是熟悉的感觉！最后认真说一句：欢迎同学们返校！编排：张淼部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
身体和灵魂，总有一个要在路上。与其躺成一条咸鱼，不如在家看世界！音乐、有声读物、报纸、视频……图书馆提供丰富的电子资源，躺也要躺出新高度！长按识别下方二维码或点击“阅读原文”查看小布为你推荐的“假期沙发伴侣”相关阅读：寒假在家，如何吃着火锅唱着歌就把论文下了？编排：常定姁投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
文/黄鹏（中国图书馆学会大学生阅读专业委员会主任、武汉大学图书馆副馆长）我们常说的经典，是指那些具有重要影响的、经久不衰的著作，其内容或被大众普遍接受，或在某专业领域具有权威性与典范性。那些源远流长的中外经典，既是人类文明史的形象演绎，也是人类求真求善求美的生动展示，是人类在认识世界、改变世界的过程中积累起来的智慧沉淀。从文化和历史上看，各个民族都已经形成很多著作，但并不是每一种著作都能成其为经典。经典之所以成为经典，是经过时间的考验和历史的选择的。正如诺贝尔文学奖得主南非作家库切所说，那些“历经最糟糕的野蛮攻击而得以劫后余生的作品就是经典”。可以说，经典塑造了一个民族的文化底蕴，注解着时代的精神风向。相比一般时效性的作品，经典的魅力在于超越时空的阻隔，永远可以与当下对话。然而，人们对经典往往怀着一种复杂的情结。我们为什么要读经典？在人类文明发展的历程中，无论时代如何变迁，读书一定是有益的。读书赋予人们精神力量，也赐予人们人格之美。在读书之中，经典阅读又显得尤为重要，因为经典阅读始终是我们接引文明脉络、确认文化身份的自觉途径。经典阅读关乎人文素质的养成，关乎高尚心灵、优雅气质的培养，同时也是人生道路上个性思想养成的原动力。传统典籍所构建的知识体系，在21世纪，已然不能适应时代的需要了。但这并不等于说，传统典籍就已失去了生命力。经典从古代传到现在，大多已逾千年历史，但对于现在的年轻人来说，仍然在不断显示其思想中蕴含的永恒魅力。经典之所以会不断吸引我们去回顾，事实上也是因为每个时代的文化创作是要以已有的文化积累作为出发点的。我们无意否认知识可以通过多种途径获取，而媒介的变化已然剥夺了阅读的本意，但大多数人对这种变化却太不以为然。尽管生活中，他们并不认为开车可以完全代替步行去欣赏风景，尤其僻远的美景，更是非走路不可。进入信息时代，阅读习惯和阅读方式的变化，并没有改变阅读本身传承人类文明经典作品的价值。今天，虽然经典阅读的情况每况愈下，但经典依然顽强地散发着其独特的魅力。经典阅读，在今天应该包含两层意义，首先是对经典文本的阅读，让经典成为我们认识、理解、思考的对象；其次是经典阅读是一种特殊的阅读方式和体验，是不同于浅阅读的严肃阅读。读经典就要读原著，打开经典，宛如和古圣先贤会晤。如果说，经典作为文化体系源头，具有永久的生命力和深度的思想内蕴，那么阅读经典无疑是一次与智者的高端对话。而且，经典作品包容性强，具有多种解读的可能。以文学为例，一部《红楼梦》如同多棱镜，为官者能够看到为官之道，风雅之士看中的是其中的诗词歌赋与琴棋书画，管理者可以从中感受到管理的文化。用不同的眼光切入，经典作品就可能呈现出截然不同的景象。美国人费迪曼所开列的从18岁到80岁的《一生的读书计划》，一个人是可以大致读完经典的核心部分的。宋代的欧阳修提自己写文章的很多灵感来自“马上、枕上、厕上”，读书其实也是如此，尤其是当下智能终端大量普及，阅读已经到了最便捷的时代。由于新思想、新技术层出不穷，浅层次的阅读已经无法满足时代的需求。要想在有限的时间内，获取更多的精神营养，阅读经典便是一条捷径。看似碎片化的时间组合起来，养成阅读的好习惯，日积月累，好学深思，才能下笔思如泉涌，“腹有诗书气自华”。经典固然重要，但我们阅读经典也要持有一种批判性的眼光，我们要把经典的一些原理跟我们生命的感受联系起来，而不只是将经典看成是一种文本。“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”只能说是功利性读书，纵为书生白头，亦是境界浅薄。真正的阅读者，往往以能达到愉悦的阅读体验、达到心灵的净化为上。同时，阅读经典，不应该取“读经”的态度，而应该取“对话”的姿态，尊重经典，但不迷信经典，在提倡经典的生命体验式阅读，从经典中感悟人生、寻求价值的同时，也应该勇敢地接过经典的思想旗帜，承担时代所赋予的发于自身根本的责任。阅读是一种人生姿态。无论是青灯野馆还是凉雨寒夜；无论是失魂落魄还是春风得意；无论是年老力衰还是青春韶华，何时何地何种状态，那手中的书一定是一本耐人寻味的经典。经典阅读是一种高级的精神享受，在惬意、舒适、宁静和放松之中，才能充分享受阅读所带来的精神愉悦。因此，我们要真诚地尊重经典，静心地阅读经典，悉心体味经典的精神内涵，培养人格，提高素养。法国作家福楼拜曾说：“阅读是为了活着”。我们不妨演绎说：阅读经典时人才活得充实、精彩而姿态优美。我们阅读经典，不仅仅是为往圣继绝学，更是为后世创造新的经典。本文来源于《文华书潮》第十二期。是的，《文华书潮》第十二期发布啦，而且本期还有“全国首届高校大学生经典阅读征文活动”的精选文章哦。为提升大学生人文素养，弘扬高校书香文化，中国图书馆学会阅读推广委员会大学生阅读专业委员会2016年特推出了全国首届高校大学生经典阅读征文活动，面向全国各高校在校大学生征集关于经典阅读的作品。两个月的时间共征集各级各类高校大学生投稿作品1291篇，总体稿件体裁多样，内容丰富，积极向上，展现了当代大学生的阅读喜好和精神风貌，弘扬了正能量。本期特从获奖作品中精选出16篇，与读者一同分享经典阅读的魅力。1爱上《诗经》里的女子——《诗经》∕李靓（太原理工大学）2《论语》之语——《论语》∕张佼（湖北工业大学）3清虚紫砂壶——《道德经》∕霍永鹏（西南交通大学）4读《山海经》，览今古万沧——《山海经》∕黄艾麒（首都师范大学）5望穿词三百——《宋词三百首》∕商晓颖（首都师范大学）6追随我心——《东坡集》∕李亦杰（湖南商学院）7问君西游何时还——《西游记》∕秦莹（四川理工学院）8瓦尔登湖的启示——《瓦尔登湖》∕姜洪艳（武汉大学）9生命本应平静自然——《边城》∕贾思稷（辽宁大学）10时代中的“乡土”——《乡土中国》∕陈晓蓉（首都师范大学）11草木若有心——《人间草木》∕秦雨荷（电子科技大学）12镜面破碎——《百年孤独》∕赵璐（浙江师范大学）13涉万水，走千山——《平凡的世界》∕郑勋臣（西南交通大学）14追风筝的他们——《追风筝的人》∕张文馨（电子科技大学）15阅尽世间事，撩尘世繁华∕伍艳萍（电子科技大学）16品读时代精品，致敬永恒经典∕熊晓映（天津商业大学）点击阅读原文即可获取《文华书潮》电子全文网址：http://wenhua.lib.whu.edu.cn/whsc/内容来源：《文华书潮》第十二期编排：张淼图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
寒假在家你是和小伙伴们吃着火锅唱着歌还是躲在被窝里葛优躺？然而，有一群人，即使在寒假也要查文献、下资料、写论文、做科研……本着关爱学霸的精神，小布必须要告诉你们，校外也是可以无障碍使用图书馆电子资源的！来来来，就让小布来教你，如何吃着火锅唱着歌，就把论文下啦！小布科普1小布，寒假回家还想查文献怎么办？图书馆的数据库还能用吗？能用！只要持有武汉大学校园一卡通，且开通了图书馆借阅功能，均可在校内外访问我馆的数据库。让小布来教你如何校外访问吧~两种方式访问我馆数据库校外访问方式一只需输入您的一卡通卡号及密码，登录即可。（卡号为学号或工号，密码为“登录我的图书馆”密码）校外访问方式二使用方式二需先设置代理服务器，设置方法请见如下视频。△校园网外如何使用电子资源2小布小布，我输入了账号密码，为什么登录不成功？别着急~先看看错误提示，再对症下药。小布总结了几种常见的错误提示，快看看吧~错误提示一：用户不存在或口令错误解决方法：✔请检查账号密码是否错误。如忘记密码，请点击图书馆主页右上角“登录我的图书馆”，进行密码重置。注意：密码不能设置成6666、8888或与账号相同。✔请保证一卡通不要处于过期、挂失、卡号被封等非正常状态。✔若是临时借阅证，则不能访问我馆数据库。错误提示二：该用户并发已满原因：✔同一账号在多台电脑上同时登录。✔用两个以上浏览器登录方式一。解决方法：✔改用“校外访问方式二”。✔如果想继续使用方式一，请先关闭所有浏览器并等待30分钟。小布提醒：请勿将本人校园一卡通的卡号和密码告知他人，以免影响您数据库的正常使用。3小布，我用“珞珈学术搜索”检索文献，为什么无法打开全文？想要在校外使用“珞珈学术搜索”获取全文及数据库中更多内容，需先按照“校外访问方式二”进行代理设置哦~4小布，以上原因我都排除了，为啥还是不能正常校外访问？影响校外访问的因素有很多哟，接着往下看，也许就能找到问题啦~其他因素✔浏览器兼容性问题。请选择IE浏览器（版本IE8以上）、谷歌浏览器、火狐浏览器，如果其中某个浏览器不能正常访问，请更换浏览器尝试。✔未通过图书馆主页的“数据库导航”链接进库。如果通过百度、Google等外部链接，或图书馆主页其他链接（如电子资源门户）进入某库，可能因为链接地址未更新、死链、IP限制等因素导致数据库访问出错。✔一卡通卡号被封。如果大量下载数据库中数据，或者同一卡号在多地登陆，都将导致卡号被封影响数据库正常访问。✔网络问题。因网络慢、网络故障问题导致数据库无法正常访问，请读者找自己的网络供应商解决。5小布小布还要告诉大家，有一些数据库还贴心的为大家开通了假期漫游~大家只需要在校园网IP范围内注册可漫游数据库的个人账号，假期在家只需要登录账号即可访问，无需通过我馆提供的校外访问方式验证啦~快看看有没有你想用的数据库！开通假期漫游数据库名单读秀学术搜索、新东方多媒体学习库、新东方四六级机考学习库、中文在线-书香中国互联网数字图书馆、KUKE数字音乐图书馆、Wiley电子期刊和电子图书。（具体漫游方法请见数据库介绍页面）小布提示寒假期间，如果在数据库使用中遇到了解决不了的问题，还可以通过以下方式联系小布哦~●微信留言，请关注武汉大学图书馆微信；●发送邮件，邮箱地址：ref@lib.whu.edu.cn。最后，小布祝大家文字：李云华常定姁编排：常定姁部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
微天堂真人图书馆｜书单精选第八期印度——不可思议的国度如果把发生的事情都印在石头上，那么，你就可以在我的每一个台阶上读到许多昔日的故事。你如果想听过去的故事，那就请你坐到我的台阶上来；只要你侧耳细听这潺潺的流水，你就可以听到过去无数动人的故事。——泰戈尔《河边台阶的诉说》△恒河的清晨地点：医学分馆创意活动坊导读：阅微书社张倩章槊记录撰稿人：阅微书社王若凡李泽红章槊审核修改：申艳真图自述拉贾斯坦邦的妮迪印度西部有一片许多人都觉得陌生的土地，叫拉贾斯坦邦（Rajasthan）。妮迪就来自这里。拉贾斯坦邦位于塔尔沙漠地带，古时候曾有23个公国，至今境内仍遗留着许多辉煌的皇宫、古堡和寺庙，其中尤以白、蓝、金、粉四色城闻名于世。白色之城乌代布尔是最浪漫的沙漠城市，水上宫殿、水晶长廊、湖畔花园、庙宇和雪白墙壁的住宅，构成了梦幻古城，这里被誉为“东方的威尼斯“。△白色之城梅兰加尔堡是拉贾斯坦邦的蓝色之城。在战事多发的拉贾斯坦邦，这是一座从未被攻陷的城堡。△蓝色之城塔尔沙漠的边缘重镇——杰伊瑟梅尔，毗邻巴基斯坦。在拉贾斯坦邦众多色彩之城中号称金城，这里的建筑大多用戈壁滩上的金色岩石雕刻而成，每到日落，在夕阳的照耀下，整个城市一片辉煌。这里是吉普赛人和游吟歌舞者的故乡，它保存了北印度最原生态的音乐形式。△金色之城拉贾斯坦邦的首府斋普尔（Jaipur）被称为“粉色之城”、“玫瑰之城”，在印度的色彩语言中，粉红代表着好客。相传，马哈拉加·朗·辛格为了欢迎当年的英国威尔士王子后来的爱德华七世，下令将这座城中所有房子朝街的一面刷成深粉红色。△粉色之城妮迪接着向我们介绍了印度的传统服装，“每一件纱丽里都有着印度女性最美的情怀“，纱丽的选择体现了印度姑娘的审美情趣，或素雅、或鲜艳，或相近、或对比，与印度女子的姣美容颜相得益彰。印度的婚礼仪式也有多种形式，根据不同的宗教信仰，划分为印度教婚礼、穆斯林婚礼、基督教婚礼。Nataraja是舞神湿婆的名字，湿婆不仅是神秘静止之神，死亡和毁灭之神，也是舞蹈之神。印度舞蹈可分为北印度舞蹈和南印度舞蹈两类。北印度舞蹈主要有克塔克舞和曼尼普利舞。南印度的古典舞蹈主要有婆罗多舞和格塔克里舞。对印度舞者来说，舞蹈不仅是艺术，更籍由身体表达和诠释宇宙间的万事万物。印度最重要的节日是“点灯节”，在每年印历8月见不到月亮之后的第15天，从城市到农村，家家户户都会喜气洋洋地欢度点灯节。而另一个节日“色彩节”，在每年3月前后的月圆之日举行。这一天，世界一片七彩绚丽，人们是彩色的，街道是彩色的，连恒河的水都是彩色的。印度菜分为南北两大菜系，北印度菜的口味以微辣为主，以咖喱为特色，菜色清爽，更受欢迎，所以世界各国的印度菜多是北印度菜。南印度菜系，香料多用咖喱叶和芥末，口味较重，以酸、咸、辣为主。喀拉拉邦的爱德华、押撒爱德华和押撒，同样来自毗邻阿拉伯海的印度西南部喀拉拉邦。这个印度面积最小的邦，在教育普及方面却是全印度第一，达到了93%。除此之外，这座城市的街头巷尾也十分整洁。“喀拉拉”是“椰林之国”的意思，悠闲的人们在椰林之间流淌的运河和湖水上“回水游船”，享受着被萤火虫与星光包围的夜晚，这里是印度最具南国风情的地方。喀拉拉邦还有一种独特的“HOUSEBOAT（船屋）”，乘坐船屋游人们可以两天一夜走遍回水流域。印度有23种不同的语言，官方语言是印度语和英语。爱德华向我们介绍了印度的问候方式，双手合掌的同时说“NAMASTE“，注视对方欠身行礼，以示欢迎、友好和感谢。接下来上场的押撒，因身着传统华美的纱丽吸引了众多读者的目光。除众所周知的泰姬陵、红堡、印度门、野生动物保护区，她向我们介绍了印度还有位于边境之城、被誉为"锡克教圣冠上的宝石"的阿姆利则金庙，这座最大的锡克教寺庙，耗费750公斤黄金，它兼具了伊斯兰建筑和印度教建筑之美。除了众多至今仍然保存完好的古迹，印度也有多种多样的自然风光，从壮丽的雪山到美丽的海滩，这个国家幸运地全都拥有。入选福布斯十大瀑布的乔格瀑布。GOA的瓦卡尔海滩。爱德华和押撒的家乡喀拉拉邦，还有高山避暑之地慕那尔，在那里开垦了大批茶田。互动阅读节选▶中国同学问：如果一个中国小伙子喜欢上印度姑娘，除了说“我爱你”，要怎么做才能够被接受呢？▶看到妮迪有些害羞，现场的印度女同学拿过话筒帮答：在当下的印度，男婚女嫁还是由父母决定的，不过，虽然印度女孩不会嫁给外国小伙子，印度男孩还是可以娶外国姑娘的。▶印度同学问：我们发现中国人都是用筷子吃饭，最早是什么时候开始使用筷子的呢？▶中国同学答：中国的筷子已经有3000年的历史，中国人发现用两根棍子可以做出36种动作，同时这两根筷子体现了一个古老的中国哲学思想——阴阳。筷子使用的时候一根动一根不动，一动一静，中国人谓之“阴阳”。▶印度同学问：中国同学看过哪些印度电影，对印度电影的评价是什么？▶中国同学答：大部分人对印度电影的印象是华丽，有非常多的歌舞表演。我觉得这是一个能歌善舞的民族渲染情绪的特殊方式，我很喜欢阿米尔汗的电影。在印度电影中探讨了很多深度的问题，比如《地球上星星》，讲述了一个有读写障碍的儿童如何被良师打开心扉的故事，《三傻大闹宝莱坞》体现了印度的教育体制，《我的个神啊》探讨了印度的宗教制度。宝莱坞虽然不像好莱坞那么主流，但是印度电影和印度菜肴一样，色泽很美，有被世界人民接受的发展空间。▶中国同学问：圣雄甘地对印度人民意味着什么呢？▶爱德华说：甘地与普通的老百姓有很大的共鸣，他深入民心，因而影响力巨大。比如在印度盛行的“甘地帽“，是用印度土布制成的船形尖顶白色小帽，当年甘地领导印度人民对抗英国殖民政府时，这种帽子曾风靡一时。而2011年，在哈扎尔的反腐抗议活动中，”甘地帽“卖到脱销。一顶小帽因为甘地有了不凡的意义。▶读者问：电影《贫民窟里的百万富翁》中，男主角的母亲死于一场宗教冲突，那么印度的宗教冲突现状是怎样的呢？▶押撒答：现在印度其实已经不存在电影中那样的宗教冲突了，印度人民可以自由地选择自己的宗教信仰。▶读者问：印度小说《微物之神》中主角的母亲因为和一位低种姓的人相爱而最终酿成一场悲剧，那么印度种姓制度的现状是怎样的呢？▶押撒答：很遗憾现在印度许多地方，种姓制度依然存在，跨种姓的婚恋仍然不被允许，其实跨宗教的婚恋阻碍更大。但是，印度的家长也在逐渐变得开明，以前指腹为婚的传统现在正逐渐消失，在征得双方父母同意的情况下，有着不同宗教或者种姓背景的年轻男女也可以结婚。▶读者问：在中国“孝”是一种很重要的传统文化，在印度是不是也推崇这种“孝”文化呢？▶押撒答：中国的孝道在印度的文化中也存在，在印度，我们也是一大家子住在一起，我们的所有决定，都得听从家中最年长的男性——爷爷。▶读者问：在印度文学青年的眼中，泰戈尔有着怎样的地位呢？▶押撒答：泰戈尔在印度有着非常崇高的地位，印度国歌的歌词是泰戈尔用孟加拉文写的一首诗。为了抗议1919年札连瓦拉园惨案，他拒绝了英国国王授予的骑士头衔，他是第一个拒绝英王授予荣誉的人。▶读者问：武汉大学本部有来自各国的留学生，但在医学部，印度同学更多，为什么印度同学喜欢来中国学习医学呢？▶押撒答：在中国学习医学相对来说比较节省资金，在印度学医需要一次性交大量学费，负担很重。同时中国大学的教育质量较高，回国后也可以很顺利地就业。后记这次活动首次采用现场直播的方式，为不能来现场的读者提供收看与参与的平台，在线读者人数达到了300余人。一千个人眼中，有一千个印度，有人会惊叹印度的悠久历史，也会有人觉得它脏乱嘈杂，有人痴迷印度丰富的文化，也有人认为它落后无序。马克.吐温曾说：“对印度的任何评价都是正确的，但是相反的观点可能也是正确的，因为它太复杂了。”印度的丰富与多彩，远远超出我们的预期。微天堂真人图书馆打开了中印同学交流之门，在了解这个神秘国度的同时，也让远离家乡求学的印度同学感受到了来自中国伙伴们的温暖和热情。读有故事的人做有深度的书在阅微书社，收获的不只是友谊微天堂真人图书馆书单往期精选回顾曲怡安｜我遇见你，像葱花掉进了油锅麦麦丨22个月的间隔年（附推荐书单）◀印度馆藏图书推荐▶《窥视印度》索书号K935.19/M261印度，这个古老的国度，充斥着太多的神秘，她的民族风情、宗教文化、经济政治等等到底是一个什么样子呢？《窥视印度》是日本著名舞台设计家妹尾河童情趣盎然的印度游记。在游走印度的途中，他以别样的好奇、深究底里的脾性边走边看边绘，展现一个日本人眼中的印度建筑、宗教、历史和文化。其独特细致的文字和绘画让人身临其境。《幽暗国度》I561.15/N146/(4)奈保尔首次踏上印度——他祖辈的家园，这个隐藏在幽暗阴影中的国度。从孟买上岸，一路经过德里、加尔各答、克什米尔，奈保尔最后来到外祖父的故里。这个有着暧昧身份的异乡人与过客，见到的是无处不在的贫困丑陋，感受到的是震惊、愤怒、失落。在奈保尔一贯的嬉笑怒骂与孤傲冷漠中，后殖民情境中这个国度所展现的乱象令人何等无奈！《印度：受伤的文明》I561.65/N146c这一次的探访，奈保尔对印度和印度文化投入了更为复杂的理性和情感。尖俏的讽刺让位于沉郁的分析与描述。千年古国的难题一一被揭示，现实中的国度却未找到再生的原点。本书颇为激越，但也证明像奈保尔这样的小说家，可以更快速也更有效地指出问题所在。《印度：百万叛变的今天》I561.15/N146/(8)《印度：百万叛变的今天》是诺贝尔文学奖得主奈保尔代表作“印度三部曲”的第三部，也是媒体和读者眼中“奈保尔对印度最深邃、公允的作品”。《印度：百万叛变的今天》是对印度普通人的口述实录，讲述了城市与乡村、宗教与种姓、祭司与政客、作家与黑帮分子的真实故事。奈保尔之前笔下的印度是一个已经死亡的国度，在这里却开始复活。《人生中不可不想的事》B821-49/K284g《人生中不可不想的事情》由印度著名哲学家克里希那穆提在各种场合的演讲和谈话集结而成。克里希那穆提主张个人了悟真理，用自己的光来照亮自己。《人生中不可不想的事情》与生活的细枝末节无关，但它的重要在于提醒读者，从初入世界到今天，人们得到了许多，也丢失了人生中最重要的东西——快乐。当忧虑和焦灼占据人们心灵的时候，人们既不自由，也不快乐。作者的一生，都是在帮助人类从恐惧和无奈中解脱出来，找到快乐。《贫民窟的百万富翁》I351.45/S665a《贫民窟的百万富翁》讲述了十八岁的酒吧服务员罗摩，生活在孟买的贫民窟里。他参加了一个名为《谁将赢得十个亿》的电视知识问答竞赛，竟然奇迹般地连续答对了十二个问题，一举赢得最高累积奖金——十亿卢比。罗摩是个穷困的孤儿，从未上过学，甚至从不读报，他又怎能知道这十二个有关天文、宗教、历史、体育、文学等问题的答案呢？警察以涉嫌作弊为由拘捕了罗摩，并严刑逼供。一个神秘女律师的出现解救了他，随着女律师的调查，罗摩充满悬念、挑战与苦难的人生旅程——上演，印度社会各个层面的人物与生活也随之铺陈开来……《悉达多》I516.45/H361a古印度贵族青年悉达多英俊聪慧，拥有人们羡慕的一切。为了追求心灵的安宁，他孤身一人展开了求道之旅。他在舍卫城聆听佛陀乔答摩宣讲教义，在繁华的大城中结识了名妓伽摩拉，并成为一名富商。心灵与肉体的享受达到顶峰，却让他对自己厌倦、鄙弃到极点，他抛弃了自己所有世俗的一切，来到那河边，想结束自己的生命。在那最绝望的一刹那，他突然听到了生命之河永恒的声音……经过几乎一生的追求，悉达多终于体验到万事万物的圆融统一，所有生命的不可摧毁的本性，并最终将自我融入了瞬间的永恒之中。《少年Pi的奇幻漂流》I711.45/M1382一艘孤单小船，一个印度少年，一只叫理查德·帕克的孟加拉虎，在南太平样上漂流227天后获得重生。书中如真似幻的海上历险与天真、残酷并存的人性矛盾，巧妙契合，激荡出高潮不断的阅读惊喜；无论是开放式的结局还是小说对于信仰、生存，乃至人与动物、人与人、人与世界的关系的展现，都会成为每一个读者深思的问题。难得的是，这样一本蕴含悠远、包罗万象的书确是非常好读，叙述行云流水，文字不艰涩不花哨，语言朴实且有力量，让人欲罢不能。《摩诃婆罗多》I351.22/L118一个人旅行了全印度，看到了一切东西，可是除非他读了《罗摩衍那》和《摩诃婆罗多》，他不能了解印度的生活方式。——拉贾戈帕拉查理《摩诃婆罗多》是两三千年前古印度的一部包罗万象、篇幅巨大的民族史诗，以诗体描述婆罗多王族般度的儿子和持国的儿子之间争夺王国的大战，反映了上古印度社会的各个方面。人物众多，情节曲折复杂，并包蕴大量的传说、政治、宗教和文化的经典思想与高超智慧，对古代和现代印度人的生活与精神世界产生了极大的影响。本书是为年轻人而写，是该史诗众多现代改写本中比较优秀的一部。作者拉贾戈帕拉查理，是甘地的战友，也是印度有名的政治家、哲学家和作家。《不顾诸神》F135.14/L691印度正在快速崛起，然而，这个正在经历史无前例经济增长的南亚次大陆国家依然是一个充满了矛盾的奇怪国度：它是一个民主社会，但依然盛行严格的等级制度；它是一个羽翼渐丰的核大国，但依然有40%的儿童营养不良；它有着历史悠久的反物质主义文化传统，却正在成为世界经济增长的发动机……作为英国《金融时报》南亚办公室主任，爱德华·卢斯在印度工作了6年的时间。从总理、部长、教宗、商人、社会活动家，到教授、学生、警察、贫民，乃至自己的妻子……他全方面考察了印度这块充满神奇的土地。本书从政治、文化、宗教、社会的各个方面，展现了一个正在全面转型的印度及其对世界可能带来的深远影响，使我们可以避免用一两个原因作为印度崛起或者不崛起的答案。文案：阅微书社图片：妮迪爱德华押撒部分来自网络编排：卢姿桦投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
阅·读中国历史什锦不一样的叙述，不一样的视角提起中国古代史书，在尚书、国策、春秋、史记、通鉴、二十四史之外，还有很多实录、野史、笔乘，可谓宏富浩繁，都值得大家认真阅读，阅读时自然需要摆正心态，坐稳板凳，去除浮躁。不过在这个寒假，在难得的轻松愉快的时光，我们并不想你依然正襟危坐，徘徊转折，不过踏雪寻梅之余，炉火醅酒之间，访亲探友之后，凭台沉吟之中，小坐片刻之时，可以手执小卷，一览古今，笑看风云，纵横中原，捭阖边塞。故特奉献历史什锦，让轻松的笔触，不一样的叙述，不一样的视角，让你的寒假之旅穿越千年，一起浏览中国光怪陆离、气象万千的历史世界。《何以中国：公元前2000年的中原图景》许宏著索书号：K296.1/X4742“中国”的称谓从何而来？为什么我们的国家叫做“中国”？本书为读者解答。这是一本讲述从神话到历史进程的书，这是一本述说早期中国故事的书。这也是一本考古小札，名字听上去很远，但作者详列远期及近期的各类考古成果及其相关研究，娓娓道出作者对中国远古历史的见解。作者许宏：中国社会科学院考古研究所研究员，主要从事夏、商、周考古和中国古代城市考古的研究，是关注中国文明形成与早期国家的考古学研究。代表著作有《先秦城市考古学研究》和“解读早期中国”系列丛书。《袁腾飞讲先秦（上）—上古春秋》《袁腾飞讲先秦（下）—战国纵横》袁腾飞著索书号：K220.9/Y568袁腾飞以其独有的“史话体”，为我们轻松解读春秋、战国时期的中国历史。书中内容概括从上古女娲传说起的春秋时期，以及明争暗斗的战国时期，最后直至秦始皇一统天下，走向另一个全新的历史阶段。作者袁腾飞：中国通俗讲史界代表人物。他擅长以独特清晰的视角、通俗幽默的方式解读历史，是一位可以将枯燥无味的古书、了然无趣的年代、相隔久远的事件，以生动麻辣地方式讲述出来，还原历史本真趣味的文化人。代表著作有《这个历史挺靠谱》、《两宋风云—袁腾飞讲中国历史》等。《大争之世：战国》孙皓晖著索书号：K231.07/S827这是一本讲战国时代的书。这本书，向读者呈现出一个充满争伐的列国时代，一个充满争心的战国群雄。书中重现了秦国统一前，韩、赵、燕、魏、楚、齐六国的兴亡与反思。重温战国八位“布衣士人”的独特风貌。这本历史小书，所谓“小”仅在篇幅。书中驻扎的，却是一个起伏跌宕、充满征伐血气的大时代精神。作者希望读者阅读后，能够感受到轻于鸿毛的背后，重于泰山的历史关怀与民族关切。道一句：“大争之世，多事之时；凡有血气，必有争心。以古论今，我们仍未走出战国时代！”作者孙皓晖：中国当代四大历史小说家之一。同时以创建“中国民族强势生存”、“中国原生文明”理论，成为整体研究中国文明的重要理论家。代表作品是历时十六年创作的长篇小说《大秦帝国》，该著作入选中宣部“五个一工程”奖，并获第八届茅盾文学奖提名和新闻出版总署第三届“三个一百”原创图书奖。《秦朝—被曲解的历史》刘义光著索书号：K233.09/L612读史让人明智，读秦史让人激动亢奋。特殊的渊源，特殊的境遇，特殊的造化，打造出一个特殊的秦国。秦朝短暂的历史具有独特的魅力，吸引了不少历史学家对这段历史进行深入探讨。然而本书自有其独到的见解，本书全面而深刻地分析了秦帝国在建立初期所面临的复杂形势和巨大阻碍，详细叙述了秦始皇极富创造性的应对手段和在政治、经济、文化等方面的制度建设。《遥远的帝国：两晋十六国风云录》张军著索书号：K237.09/Z272两晋十六国是一个华丽的时代，是一个英雄辈出的铁血时期，是一段对华夏民族影响深远的历史。这个时期，天下虽然大乱，但中华民族迎来了一次真正的大融合，其历史影响深远。作者以历史的视角、文学的笔触，描绘出了晋代衣冠背后的波澜壮阔，带您了解中国历史上最混乱的朝代。这才是中国人该读的历史。作者张军：太原市作家协会常务理事，曾任《山西青年报》首席记者，现供职太原电视台、太原市文联。代表作《国术》、《大清官场》、《清末四大奇案揭密》、《民国十大秘案》等二十本书，其中，《国术》于2009年12月获“武侠小说大奖赛”冠军。《唐朝穿越指南—长安及各地人民生活手册》森林鹿著索书号：K242.09/S185这是一本非常有趣的“穿越书”。你能想象吗？如果有一天，人类真的破解了时间的秘密，可以自由穿越，不知道时光游会不会成为一种新兴的热门旅游方式呢？本书就是一本“时光游指南书”。作者森林鹿是一位历史爱好者，有感于古装剧出现的常识错误，愤而读书、研究，撰写了这部书。作者用非常新颖的“穿越”手法，以穿越者在唐朝都城长安的生活为主题来撰写本书。但这却不是一部穿越小说。本书以生动风趣的语言，在基于历史的原则上，对于唐朝人的生活场景进行了还原。阅读此书，可以让读者对于唐朝人的生活有一个比较全面的了解。作者森林鹿：青年作家，长期从事网络创作，涉及奇幻、历史等。自诩业余历史爱好者。《一起去看宋朝的活色生香》陈华胜著索书号：K244.09/C325这是一本介绍宋朝人日常生活的书。书中呈现历史的诗情与细节，还原了时代氛围和社会肌理，带你看看真实的大宋朝。阅读这本书，仿佛穿越千年时光，去感受宋朝的繁华和趣味，去体验一次真实的宋朝生活。本书尽可能地向读者介绍宋朝的政治、经济、文化、风俗各个方面，以便全方位地真实体验一回做宋朝人的滋味。作者陈华胜：杭州日报报业集团杭州网总经理，传统历史文化作家。代表作《大江东去——三国志随笔》《玄奘取经西游记》《故事并不轻松》等作品。《帝国如风—元朝的另类历史》梅毅著索书号：K247.09/M244对于元朝，我们知道多少呢？纷繁杂乱的线索，舍屈聱牙的文字，记不住的人名，这些都给了解元史设置了重要的障碍。幸亏有本书，作者在众多的资料中耙梳整理，钩沉往事，复原历史，写出了一部脉络清晰、生动有趣的元朝史，为当前对元朝历史的阅读填补了一项空白。作者梅毅：当代著名作家，中国作家协会会员。央视《百家讲坛》主讲人。代表作《人类行为》多次获国家、省、市等多项文学奖项。自2004年起，梅毅以“赫连勃勃大王”为笔名开始“中国历史大散文”的写作，相继出版有长篇历史散文集《隐蔽的历史》、《历史的人性》、《大明朝的另类史》等作品。《大明王朝的七张面孔》张宏杰著索书号：K820.48/Z271既然是七张面孔，就一定有七个人。他们是谁？本书选取了七个能够全面反映大明王朝运作规则的人物：一个皇帝：朱元璋；一个篡位者：朱棣；一个清官：海瑞；一个太监：魏忠贤；一个造反者：张献忠；一个叛徒：吴三桂；一个忠臣：郑成功。本书以文学笔法描述七个人物在历史场景与文化中的境况，剖析其生命历程背后难为人知的艰辛、焦灼和不得已，展现出大明王朝既强大又虚弱、既意志决绝又精神涣散的全貌。本书是开启新写史模式的时代之作，作者以人物观历史的新颖角度来描写历史，把人性的复杂、深奥、奇特、匪夷所思在历史场景中做出深度还原，原本熟悉的历史事实在他的笔下呈现出完全不同的面貌，让读者能够在现实中读懂历史的兴亡进退。作者张宏杰：就职于中国人民大学清史所。代表作《曾国藩的正面与侧面》，《中国国民性演变历程》《给曾国藩算算账》等；曾在《百家讲坛》主讲《成败论乾隆》；大型纪录片《孔子》《楚国八百年》《戊戌变法》总撰稿。《历史中国：清朝原来是这样》罗杰著K249.09/L854作为中国封建王朝最后一个政权，清王朝对于传统中国社会的驾驭之术可谓烂熟。而当传统中国社会向近代破局重生时，清王朝统治者却注定会失败！这是为什么？本书通过对清王朝兴衰变迁中的种种细节与真相的解读，来揭露清王朝的秘密，来解读这个问题。当你能够看透这一切时，会惊悟出，清朝和你想象的绝对不一样！作者罗杰：作家，纵横文史两界，作品涉及白话历史、公案新说、青春言情、惊悚悬疑、新派评书等诸多领域，笔法通灵剔透，风格诡谲多变。代表作品《历史罪》《历史就这四张脸》《汉朝其实很疯狂》《中国历史从头读到尾》等。相关阅读：回到沉吟时代--中国古典文学馆藏推介（上）回到沉吟时代--中国古典文学馆藏推介（下）主办：资源组织部策划：宋登汉、张耀蕾书目组织：王经伟文案：王经伟、宋登汉编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
2017年1月6日，小布收到一封校友咨询信件，内容节录如下：您好，我是武汉大学2006级的校友。武大图书馆陪伴我度过了大学四年，我仍记得曾经读过的好书，一直念念不忘。其中有一本比较小众的书......（略）我在网络上不断检索，也包括在图书馆系统内搜索，一直无法重新找到当年那本书......（略）我当年是在信息学部图书馆借到的，也不知道图书馆系统内是否还有我的借书记录。在此不知能否得到母校图书馆的帮助，找到这本书？万谢为感(注：信件内容已经校友同意公开。)假想一下，数年后，你也变成了校友，你知道要怎么解决这类难题吗？方法很简单。打开图书馆主页，登录右上角“我的图书馆”，便可以查看自己数年来的借阅历史信息——无论你是在校师生，还是已经离校的校友。人走茶不凉，虽然你毕业了变成了远方的校友，小布也会一直一直保留着大家的帐号，并欢迎大家随时登录图书馆系统查询个人借阅信息!(不过，鉴于现在的图书管理系统是2009年上线的，所以，我们目前只有2000年以来的读者信息哦~)关于图书馆主页，还有哪些你不知道的秘密和妙用呢？现在，就让小布带大家一起来扒一扒那些最容易被错过的好处和用法吧!01QQ登录“我的图书馆”也许你会经常忘记“我的图书馆”的登录密码——尤其是你毕业之后。但你一定不会忘了自己的QQ密码对吧？所以，赶快打开图书馆官网，把自己的QQ帐号绑定在“我的图书馆”帐号上吧！以后再也不用害怕忘记密码啦！绑定途径：图书馆官网->点击右上角“登录我的图书馆”->点击“用QQ帐号登录”2失物招领＆寻物启事最近听到一个说法：每位同学平均每年要丢两次校园卡，真的假的？假如你是在图书馆内丢了东西，赶紧到图书馆网站上瞄一下“失物招领”版块吧！如果东西不在失物招领系统中，那就赶快自己发一则寻物启事！当然，最好的办法还是完善你在“我的图书馆”系统中的个人联系信息，这样图书馆员会在捡到你证卡的第一时间就通知你。3图书分类浏览武大图书馆藏书千千万万册，走进书库，你是不是开始懵圈、不知道自己感兴趣的书在哪一栋哪一层哪一架？问题1：那些图书馆员们都是怎么分分钟搞定图书上架这个活滴捏？马上就要毕业了，学校要求你把毕业论文提交到图书馆。纳尼？还要填论文分类号？问题2：为什么那些图书馆员翻一翻我的论文，就知道要填什么号了？亲爱的，你不知道那些馆员手中都握有一个神器，叫“图书索书号”吗？对于以上两类充满困惑的同学，建议你们摸一摸图书馆官网上的“图书分类浏览”栏目，顺带认识一下索书号是个神马玩意儿。小布向毛主席保证！只要你学会索书号，包你从此在书库中横着走！（好象这也不是什么值得夸耀的事儿？......）找到“图书分类浏览”的路线点击图书馆主页上的“搜索”按钮->在打开的新页面的菜单中，就有你要的“分类浏览”，继续一步步点下去吧，你终究会找到你要的那一本图书！下一步下一步4图书借阅排行榜有些好奇宝宝，特别想知道大家都在读什么。图书馆每年都会发布年度数据报告，里面有各种借阅排行榜。但是，一年才发布一次，怎么够看呢？不要紧，图书馆官网上就有现成的、可以按语种、类别、时间段显示的图书借阅排行榜呀！找到图书借阅排行榜的方法：第一步，和刚才一样，先点一下图书馆首页上的“搜索”按钮；第二步，在打开的新页面上，点击菜单第一排中的“借阅排行”。找到“图书借阅排行榜”的路线下一步下一步图书馆官网上还隐藏着哪些秘密宝藏呢？休息、休息一下！下次再告诉你~编排：凃艳玲投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：根据学校《关于2017年放寒假的通知》精神，结合假期读者来馆规律，图书馆寒假开放时间分为2017年1月22日—24日和2月4日—18日两个时间段，1月25日—2月3日闭馆，2月19日起全馆恢复正常开放。寒假期间，网上电子资源服务每天24小时开放。现将全馆具体开放区域和时间公布如下，如有变动，请读者注意各区域的具体公告。（点击图片查看清晰大图）特此通知武汉大学图书馆2017年1月16日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
文/周荣（武汉大学图书馆古籍部主任）“著名图书馆稀见方志丛刊”是国家图书馆出版社在古籍保护方面的一大创举。自这一计划启动以来，各高校和公共图书馆的珍藏都化身千百，以统一的版式呈现在读者面前。武汉大学图书馆也有幸跻身这一计划之中。为了避免不必要的重复，在检阅已出版的稀见方志之后，我们共选择十种方志列入该丛刊。在选编工作完成之后，仍觉意犹未尽，十种方志实在代表不了武大珍藏地方志的全貌，说不完武大馆藏地方志的故事！武汉大学现存地方志1600余种。从读研的时候开始，这批方志一路伴我度过“十年寒窗”的求学生涯。我当时总在想，武大馆的这笔财富是如何积累起来的？全国各地的省、府、州、厅、县志是如何集中到武汉大学图书馆的古籍书库的？参加工作之后也一直有个念头：等哪天有空了，定要将武大方志的来龙去脉作一番考察。今年初，选编工作启动，这一愿望成为我的分内之事，我才着手考察武大方志的来源问题。如今丛刊即将出版，这一问题仍疑团重重地存在于我的脑中，似有千言万语，仍只能将一些粗线条的思路和想法诉诸笔端，以待来日。古今公私藏书未有不历尽艰辛、几经聚散者。武汉大学的校史可追溯至光绪十九年（1893）创立的自强学堂，那时，“其学生饭食、书本、洋纸、笔墨以及学习各种学问器具、图纸概由官备”。此后经历辛亥革命，直到1917年武昌高等师范学校在图书室的基础上，“另租赁校址东院民房为图书馆”。据称，这一图书馆“为两层楼西式建筑，四周花木扶疏，颇宜读书研究”。至于这一时期图书馆的存藏情况以及地方志的多寡存缺，均不得而知。经努力搜寻，目前我找到的最早的一本武汉大学图书馆目录是《国立武昌大学图书目录•国学部》，这一书目虽未标明时间，但在封面上钤有“国立武昌师范大学图书股”和“MAY2.1925”、“MAY291925”的朱墨印章。考武汉大学校史，1924年2月，武昌高等师范学校正式升格为国立武昌师范大学，1924年9月，经民国教育部批准，武昌师范大学改名为国立武昌大学，直到1926年秋天北伐军占领武汉后改组为国立武昌中山大学。可知，这一目录大体反映了1924至1926年期间武汉大学图书馆“国学部”的藏书状况。《国立武昌大学图书目录•国学部》共分“经”、“史”、“子”、“集”、“丛”五部，方志属于《史部•地理类》。《史部•地理类》共收古籍107种，其中省府州县志近60种，而本丛刊所收十种稀见方志均不在其中。1928年国民党决定彻底改组武昌中山大学，组建国立武汉大学。是年底，武汉大学图书委员会成立，通过了委员会简章和图书馆规程，学校每年定6万元预算用于图书采购。1929年图书馆编成了《国立武汉大学中文图书目录》和《国立武汉大学中文图书目录增刊》，这两本目录至今藏于武大图书馆古籍书库中，它们是国立武汉大学图书馆最早、最全的中文书目，反映了国立武汉大学初建时期武汉大学图书馆的中文藏书情况。据此二目，到1929年底，馆藏图书达37715册。1929年《国立武汉大学中文图书目录》的《史部•地理类》分“山川湖海之属”、“总志之属”、“地方之属”、“外记之属”，其中“山川湖海之属”有《水经注》（晏湖张氏励志书屋刻本）等18种；“总志之属”有《元和郡县志》（金陵书局刻本）等12种；“地方之属”有《浙江通志》（浙江书局重刊本）等91种；“外记之属”有《中俄界记》（亚新地学社铅印本）等10种。《国立武汉大学中文图书目录增刊》的《史部•地理类》增补12种。本丛刊所收十种稀见方志亦均不在其中。上世纪三十年代，国立武汉大学的古籍编目和方志编目又有了新的成绩。1935年编成《国立武汉大学图书馆中文图书总目录》油印稿，分“经”、“史”、“子”、“集”和“补编”五个部分。方志归为史部地理类，分为“总志属”和“分志属”。其中总志属收方志66种，补编13种，计79种。分志属收方志401种，补编9种，合计410种，总志和分志合计489种。考虑未及编目等因素，可知，到民国二十四年（1935），国立武汉大学图书馆的方志藏量已初具规模。本丛刊所收十种稀见方志有景定《严州续志》、嘉泰《会稽志》、至元《嘉禾志》等三种收在目录中。尤可称道的是，1936年国立武汉大学已有了专门的地方志目录：《国立武汉大学图书馆方志目录》。该目录收录的范围如《凡例》所言：“是编所载，以省府厅州县志为主，兼及卫志、关志。其清末所修乡土志，及私家所撰乡镇里志等，为某县辖境者，依今制编入该县之后”。该目录所收方志按当时的行政区划排列，计收方志1336种。本丛刊所收十种稀见方志均在其中。关于这批方志的来源，皮高品先生的序言中透露了些许信息：“迩年以来，中外图书馆竞事搜藏，而本馆所购入，曾未三载，数达千四百余部”。可知，国立武汉大学图书馆所藏地方志主要是民国二十四年（1935）前后购买所得，至民国二十五年（1936）已达一千四百余部。这些方志正是目前武汉大学图书馆所藏方志的主体部分。《国立武汉大学图书馆方志目录》是由朱福宜负责编制的，这部目录从《凡例》到各目及《索引》均严谨而完备，显示出他是一位难得的方家，今天的古籍界恐鲜有人能在一年时间内编出这样高水平的目录来。遗憾的是，目前即使在本馆之内，已经很少有人知道朱福宜和他所做的工作，他的详细生平事迹也难以找到。在武汉大学图书馆的历史上，还有很多类似值得纪念的人。在此，我要特别提到与地方志颇有渊源的两位先生。一位是朱士嘉先生，很多人知道，目前影响最大的大型地方志工具书《中国地方志联合目录》是以朱士嘉先生的《中国地方志综录》为蓝本编成的，却很少有人知道朱士嘉先生与武汉大学图书馆的渊源。朱士嘉，江苏无锡人，1905年出生，民国十三年（1924）考入燕京大学历史系，在攻读研究生时即着手编辑《中国地方志综录》，并于民国二十四年（1935）出版，引起国内史地学界和美国国会图书馆的重视。该馆于民国二十八年（1939）邀请他赴美，于民国三十一年（1942）编成《美国国会图书馆中国地方志目录》，此书被称为《中国地方志综录》的姐妹篇。在美期间，他还利用业余时间复制1000多页的中美关系档案胶卷，并攻读了博士学位，获得华盛顿大学的教职。1950年春，在著名记者安娜•刘易斯•斯特朗的鼓励下，他决定回到祖国。是年9月，他辞去华盛顿大学的优厚待遇，接受周鲠生校长的聘请，到武汉大学历史系任教授，兼任学校图书馆馆长。其所搜集的中美关系档案也全部带回捐献给中国历史博物馆。朱士嘉先生在武汉大学只呆了短短三年，我们现在很难考证他为武汉大学图书馆的馆藏方志做过哪些工作，只知他对地方志的兴趣有增无减，1958年以后，他一边修订《中国地方志综录》，一边校补张国淦遗稿《中国方志考》，自费赴各地调查。《中国地方志联合目录》能得以成编，即源于朱士嘉先生查阅资料过程中的一次偶遇。据他的回忆：“1975年7月中国科学院北京天文台两位同志来到湖北省图书馆查阅地方志中天文资料，正好我也在这里看书。经馆员介绍，我和他（她）们谈话。他们了解我愿把晚年献给社会主义建设事业，回原单位向领导请示，经湖北省委组织部和湖北省五七干校批准，把我借调来北京工作”。到北京后，他“青春焕发”，不仅完成了《中国地方志联合目录》，还编写了《中国天象记录总表》、《中国天文史料汇编》等数据集。另一位是皮高品先生。皮高品是湖北嘉鱼人，1900年出生，1921年入武昌文华大学文科，兼修图书科。1925年毕业后，先后在南开中学及齐鲁大学、燕京大学、青岛大学、武昌文华图书馆专科学校、国立武汉大学、国立交通大学、浙江大学等众多图书馆任职。从南开中学时起，他就下决心要自编一本适合中国图书馆的分类法，工作的频繁变动并没有改变他的初衷。皮高品先生与武汉大学的缘分始于1933年，是年他应国立武汉大学之邀任图书馆主任，在武汉大学工作的第二年便编成出版了《中国十进制分类法》，这一分类法后来被称为“皮氏分类法”。他在武汉大学工作期间，武汉大学图书馆的全部图书得到整理和编目，除印有上文所言的中文图书目录、地方志目录外，还印有西文书目录和补编。在西迁乐山期间，他被迫离开武大，辗转到武昌文华图专任教。1953年，文华图专调整到武汉大学图书馆学系，接续了皮高品先生与武汉大学的第二段缘份。皮高品先生毕生精力都奉献给了图书馆实际工作和图书分类法的教学，业界素有“北刘南杜中皮”（刘指刘国钧，杜指杜定友）之称。不过，回看他的一生，学术盛名之下的皮高品先生在现实生活中似乎总处于“不如意事常八九”的境况，皮高品先生把它归结为“不甘低首下心或者说不甘屈服的个性”。他在自传中讲了一个故事：“一位教授要借刚刚到馆的杂志，管理员同他说明新到杂志不外借，他不听……只好请他到我这里来，我也向他解释了一番。他不听，拿着就走，我阻止他，说：这不好。他竟动武，我不能忍受，给了他一个教训”。皮先生自然因此也付出了很大的代价。皮先生一生所提倡的图书分类法也没有得到很多的响应，不过，武汉大学图书馆的古籍分类一直采用的是“皮氏分类法”，这也许是对先生的一种告慰吧！二十世纪上半叶，正是中国图书馆事业完成由传统藏书楼向近代图书馆转化的过渡时期，武汉大学图书馆在这项事业中走在了时代的前列，一些图书馆人在这项事业中默默奉献了一生。如今，信息化、数字化已经成为新的时代主题，但我们不应该忘记那些在图书馆事业史上曾经辛勤耕耘过的人。相关阅读：序跋|《武汉大学图书馆藏稀见方志丛刊、珍本古籍丛刊》总序武大馆藏古籍知多少（上）武大馆藏古籍知多少（下）内容来源于《文华书潮》第十一期编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"查看《文华书潮》更多精彩内容
新库情报局为您播报最新上线数据库资讯威科先行信息库数据库简介：我校共订购了威科先行信息库的三个子库：人力资源信息库、法律信息库、财税信息库。学科：法学、工商管理、财务会计文献类型：法律法规、评论检索入口：图书馆主页›››数据库导航›››中文数据库剑桥大学出版社电子图书数据库简介：剑桥大学出版社是世界上最大的纯数学、应用数学和统计学出版社之一。既出版Hardy、Lamb、Zygmund等著名科学家的经典著作，也出版当今热门课题的大学及研究生教材。我校此次采购内容为数学与统计类研究用书。学科：数学、统计学文献类型：图书（全文）检索入口：图书馆主页›››数据库导航›››外文数据库武汉大学法学院数字图书馆（中国知网）数据库简介：该库收录宪法、法律及有关法律问题的决定、行政法规及规范性文件、军事法规及文件、地方性法规及文件、部门规章及文件、地方政府规章及文件、司法解释及文件、行业规定、国际条约、团体规定等内容，所收录文本均来自官方正式文本。学科：法学文献类型：法律法规检索入口：图书馆主页›››数据库导航›››中文数据库温馨提示：以上数据库都已开通校外访问！编排：咨询部数据库服务组投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击下方“阅读原文”进入数据库导航列表
文/王新才（武汉大学图书馆馆长）文献之于大学，犹如砖瓦之于大厦，世界知名大学，无不以收集、整理、利用文献为要务。武汉大学自办学之初，便非常重视文献资源建设。1917年，武汉大学前身武昌高等师范学校正式建立图书馆。光阴荏苒，倏忽百年。武汉大学历经数度改组、拆分、合并，曾冒着日寇炮火西迁蜀中，抗战胜利后又还复珞珈，其间种种变故，非常人可以想象。武汉大学图书馆收藏之文献，亦随学校变迁而辗转漂泊，有赖数代馆员以汗水甚至鲜血尽心护持，虽有部分损失，幸能大体保存当年藏书之原貌。近百年间，武汉大学倾注大量人力、物力，搜罗文献，孜孜以求，终于成就今天坐拥千万余册藏书的大型学术图书馆。此“大”馆岂非积沙成塔、滴水成渊耶？武汉大学图书馆馆藏古籍约20万册，其中善本800余种，1.4万册，有300多种古籍收入《中国古籍善本书目》，有66种古籍入选《国家珍贵古籍名录》。武汉大学图书馆馆藏1600余种地方志、400余种家谱，均为有特色的地方文献资源。2009年，武汉大学图书馆被国务院确定为全国古籍重点保护单位。自2007年“中华古籍保护计划”启动以来，古籍保护和整理工作日益受到重视，各类成果纷纷涌现，武汉大学图书馆在这方面虽早有谋划，但与有些院校相比，古籍文献资源整理出版工作有些滞后。早在2007年，国务院办公厅发布《关于进一步加强古籍保护工作的意见》时，武汉大学图书馆古籍部（时称特藏部）诸君便有将珍本古籍影印出版的愿望。可惜彼时古籍庋置于狮子山顶老图书馆中，馆舍从民国廿四（1935）年至今已经历数十年风雨，又兼数字化设备精度有限，无法满足采集善本书影之需求，故而只得暂时搁置。2011年，武汉大学投巨资扩建之图书馆新馆落成，馆藏古籍全部迁入恒温恒湿书库，数字影像采集设备亦更新到位。借全国古籍保护之东风，《武汉大学图书馆藏稀见方志丛刊》和《中国古籍珍本丛刊•武汉大学图书馆卷》终得以编辑出版。其中，《武汉大学图书馆藏稀见方志丛刊》精选稀见地方志10种，《中国古籍珍本丛刊•武汉大学图书馆卷》精选珍本古籍23种，这只是本馆善本中一小部分，置于全国同类珍本文献中，恰如沧海一粟而已。数量虽少，却是本馆名副其实的特藏，块头虽小，然“小”题亦能“大”作！从本校文献资源建设看，“稀见”、“珍贵”之古籍版本不可或缺。作为一所综合性高等学府，武汉大学自民国时便广设文、法、理、工、农、医各科，尤以文、法见长。治文史、法律者，皆重版本之学。同种文献，版本不同，则可能内容殊异，学人不可不明辨之、慎思之。清人章学诚提倡精研目录，“辨章学术，考镜源流”，两套丛刊中任何一种古籍，都可为此提供一条最直观的途径。读者皆可因此受益，其价值焉能曰“小”？从地区文献共享看，与社会各界分享资源本是大学应尽之职责。每个地区都有居于地域中心地位的重点大学，以华中地区论，武汉大学在中部地区高校中堪称翘楚。但长久以来，各高校的古籍资源，尤其是善本古籍，并不对外共享。如今，各大院校都将各自的珍藏全文影印，本馆两套丛刊所录古籍，上自宋元，下迄清末，以刻本为主，兼有抄本、活字本、套印本、手稿本，其中不乏稀见版本，甚至孤本。从中既可窥历代刻书版本之特征，又可览各家藏书印鉴之风韵，亦可睹晚清权臣墨迹之真容，可谓馆藏精华尽出。这些“养在深闺人未识”的珍善之书，终于可以“飞入寻常百姓家”。这对于校外各界读者、古籍工作者、文史研究者和版本鉴赏家来说，无疑都是值得庆贺的大好事。从古籍再生性保护看，数字化再造已成大势所趋。万物凡有诞生，必有毁灭，古籍亦不例外。任何原生性保护措施，都只是延缓古籍灭失而已。只有充分利用现代科技，将古籍资源转化为数字影像，不断复制、分享、利用，使一部书化身千百，才能让古籍珍本万载长存。近年来，古籍再造之风方兴未艾。武汉大学亦应秉承“拓新”之理念，依托本校资源与技术优势，在古籍再生性保护大潮中领风气之先。愿以此两套丛刊全文影印出版为契机，开启武汉大学古籍数字化之大幕！中华古籍，流传千载，凝结无数先贤智慧，联结全球华人情感，是全民族的文化遗产，亦是全人类的文明瑰宝。今日恰逢中华民族伟大复兴之际，我等学人自当殚精竭虑，为中华文化之传承、传播尽绵薄之力。本馆珍贵古籍丛刊规模虽小，若能沟通古今，存续国粹，教化学子，善莫大焉！相关阅读：武大馆藏古籍知多少（上）武大馆藏古籍知多少（下）内容来源于《文华书潮》第十一期编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"查看《文华书潮》更多精彩内容
都说告别的时候要用力为了2016不留遗憾都说迎接新的一年要充满期待为了2017每天不一样岁末年初来跟小布一起重温2016的图书馆记忆一起奔跑着告别和期待吧长按识别下方二维码或点击“阅读原文”查看图书馆2016年度微数据相关阅读：图解｜有关图书馆2015年度的那些数据投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
所谓“书之书”，是关于书的书。在爱书人的眼里，与书有关的人事，包括买书、卖书、借书、读书、讨书、藏书、荐书种种皆是盛宴。这些关于书的书，饱含兴奋、震惊、叹惋等种种情感，书里书外的把玩与探求、趣闻奇事和经验之谈，无不精彩生动，妙趣横生。《嗜书瘾君子》为我们描绘了一幅美妙的阅读场景——“正常人似乎无福消受咱们心目中的理想约会：两人分别坐在相隔几尺的沙发上，各人头上一盏灯，双双各自翻读自己手上的书。”最是读书滋味长，在这漫漫冬日，读书不如就从“书之书”开始吧。《为什么读经典》[意]伊塔洛•卡尔维诺著索书号：I106/K118本书36篇文章，论及31位经典作家及其作品，是进入经典世界最好的入门书。在这里，卡尔维诺向我们开放他不拘一格、兼容并蓄的秘密书架，娓娓道来他的理想藏书。凭着热枕和智慧，卡尔维诺让文学作品在读者面前呈现千姿百态的魅力。没有学院术语和新闻报道的油嘴滑舌，博学而非炫学，充满了对文学真正的热情。正因为此，这本书打动了世界上成千上万的读者，无论他们是首次阅读，还是以一种新的方式重读。《别想摆脱书：艾柯、卡里埃尔对话录》[法]卡里埃尔、[意]艾柯著，吴雅凌译索书号：G256.1/T473让-克洛德•卡里埃尔和安贝托•艾柯围绕记忆展开出色的即兴言谈，从各种难以弥补的失败、缺陷、遗忘和损失说起——所有这一切和我们的杰作一起成就了人类的记忆。他们津津乐道地揭示，书籍尽管遭到各种审查的迫害，最终还是得以穿过那张开的大网，这有时是好事，但有时却可能是坏事。书写的普遍数字化和新电子浏览器的使用给书籍带来极大挑战，书中对书籍的幸与不幸的揭示，有助于调和这些业已得到宣告的变化。本书对话在向古登堡印刷术致以微笑的敬意之余，也必然使所有读书人和爱书人心醉神迷。《夜晚的书斋》[加拿大]阿尔贝托•曼古埃尔著，杨传纬译索书号：G258-49/M166曼古埃尔在法国的家里修建了一个书斋，夜深人静时，书斋里灯火通明，他便从白天的束缚中解放出来，被那隐隐闪光的字母发出的神秘法术召唤、引诱到某一卷某一页面前。从早已消逝的亚历山大图书馆，到博尔赫斯的神秘虚构——一个收藏无尽、完美无缺的图书馆，再从1523年米开朗基罗创建洛伦佐图书馆时匠心独具的阶梯设计，到“二战”集中营里只有八本书的秘密儿童书库，曼古埃尔带领我们走过了一条关于书的时光隧道。《坐拥书城：爱书人如何聚书护书、与书相处的故事》[美]埃斯特尔•埃利斯、卡洛琳•西博姆、克里斯托弗•西蒙•塞克斯著，陈焱译（订购中）一本关于爱书人的书，里面记述了四十位书迷；他们的共同之处就是嗜书如命，所筑的书房风格多样，具有鲜明的个人色彩。这些爱书人向我们显示了用作闲览的房间，加上放置藏书的种种巧思，就能让任何一个房间变成书房。另有特别撰写的章节，谈及如何对藏书进行整理、分类、编目；如何护理藏品；如何收藏保存珍本；如何搜寻绝版书；以及关于书房家具、照明、书架等知识。《嗜书瘾君子》[美]汤姆•拉伯著，陈建铭译索书号：I712.65/L1122我们与书的情爱之路，一路走来，理性与痴狂之间往往只隔一线……人生百病有已时，独有书癖不可医。作者以幽默诙谐的手笔，娓娓道出对书籍的搜求、阅读与收藏的痴迷，把爱书人的种种病状——列举出来，让我们看了会心一笑。在轻松自如的笔墨中，作者带我们回顾了图书的历史、风格，书痴的百态，收藏癖的种种表现以及各种类型的买书人，可谓妙趣横生，别有风味。《神保町书蟲：爱书狂的东京古书街朝圣之旅》[日]池谷伊佐夫著，桑田草译索书号：I313.65/C411d东京的神保町，就像伦敦的查令十字街、巴黎的塞纳河畔、北京的琉璃厂，是古旧书收藏者的圣地。作者池谷伊佐夫集三十年以上的“书虫”经验，更加上本身的漫画专业，写就这本有图、有文、有事实、有掌故的行家随笔，娓娓道出神保町不为人知的故事，以及自己逛书店、买古书的独门秘诀，更为有志投身古旧书店经营的人，提供最全面的咨询与中肯的建议。《旧书与珍本》[美]劳伦斯•戈德斯通、南希•戈德斯通著，杨俊峰、卢晓娟译索书号：I712.55/G261b劳伦斯要过生日了，妻子南希想送本书给他。四处搜罗，居然淘到一本旧的《战争与和平》，精装，品相过得去，重要的是价格很便宜。夫妇俩喜出望外，这下可开了眼。从此以后，逛旧书店，淘旧书，找第一版，找珍本，他们算是踏上了一条不归路……书中更精彩的是各式各样的书店、漂亮的书籍、热闹的拍卖会，还有作者喜欢的各种书籍的介绍和趣闻，在时不时地美国式的幽默中，你一定会轻松愉快地完成这趟搜书之旅。《书趣》[美]安妮•法迪曼著杨传纬译索书号：I712.65/F116此书通过大量生动幽默的故事，以“一个普通读者的自白”形式，叙述了安妮•法迪曼终身与书和语言为伴、“相亲相恋”的情趣。她以优美的文笔重新复活了随笔的传统，从柯勒律治、奥威尔等人的小故事谈起，轻松地转移到谈论她爱文如命的家庭。她幼年就拿父亲的二十二册《特罗洛普文集》当积木（“我的祖传城堡”），婚后几年，只有把自己和丈夫的书合并之后，才感到自己是“真正结婚了”（“书的婚事”）。《书店的灯光》[美]刘易斯•布兹比著，陈体仁译索书号：I712.65/B558在这本书里，作者描绘了书店的氛围，回忆起自己阅读的启蒙，准确地将人与书店的关系比喻成“在人群中独处”。而且大半生与书和书店为伍的作者，还叙说了书与书店的历史，细数他所喜欢的位于世界各地的书店，还有许多跟书有关的动人故事。从这本书里，可以看到一个爱书人对书始终不变的热情，一个书店从业人员热爱书店工作的初衷，并且在网络与电子媒介日新月异的发展下，对于书店未来的审思。《书籍的秩序：14至18世纪的书写文化与社会》[法]罗杰•夏蒂埃著，吴泓缈、张璐译索书号：G252.1-095/X173本书从作者、文本、书籍、读者四个方面入手，介绍了14到18世纪之间书写文字如何分门别类、编目归档，以及所有与之相关的人员和机构对文字和印刷品的领会和感受。全书内容分七章，分别为：文字的表现形式；作者的角色；赞助与题献；无墙的图书馆；读者群体；从宫廷到民间；“大众”阅读。本书无论是在文化史上还是在文化史相关的理论上都堪称力作。《文雅的疯狂：藏书家、书痴以及对书的永恒之爱》[美]尼古拉斯•A.巴斯贝恩著，陈焱译索书号：G258.83/B139a本书讲述了2500年来，100多位藏书雅痞对书籍这一个世间最文雅精贵前赴后继的执意追逐，惊心动魄的珍本拍卖，叹为观止的奇闻怪谈，缠绵隽永的书情人事……作者之所以记录这些藏书人的故事，还有一个重要的目的：“我想向大家表明，世世代代的收藏家虽然如此古怪、如此狂热，但是若没有这些劳心劳力者的痴情与奉献，我们的文史知识与文化知识，很多早已永远消失，这也是贯穿全书的主题。”《书读完了》金克木著索书号：G79/J5162本书记录了金克木的读书、治学的心得和体会，对喜欢读书的现代人来说不无裨益。编者从金克木生前约30部已出版著作中精选出有关读书治学方法的文章50余篇，分“书读完了”——读什么书、福尔摩斯读书法——怎么读书？读书？读物？读人——读通书等3辑，其文说理叙事，皆清秀流利，全无晦涩难懂之处，普通读者循序渐进，或可一窥大家通人治学读书之堂奥。《古书之美》韦力、安妮宝贝著索书号：I267.1/A223本书为安妮宝贝对著名藏书家韦力的长篇访谈，展现二人思想的碰撞，怀缅古书历经百年递嬗的艰难历史，向前人著述之严谨、工匠技艺之精湛、古法用心之体贴致敬。另由韦力撰文讲解古书版本、纸张、装裱、刻印等方面的含蕴精致之美，并挑选他所珍藏的十本稀见古籍，解说其内容、版本递传、背后故事等，配以大量精美的古书照片，内容严谨详实而雅趣盎然，为普通读者展现了难得一见的古书之美。《越读者》郝明义著索书号：G792/H242这是一本及时的讨论阅读的书，它让我们面对阅读的危机，又揭示了走出危机的新的可能性，并且提出了许多具有操作性的“如何阅读”的建议，不同的读者都可以从中得到启示。这是一个没有越界阅读，就不成阅读的时代。不论错过了多少机会，不论多么晚开始，阅读都在等着给我们一个美好的机会。何况在这网络时代，这是一个历史上从未有过的越读者时代。《阅读的故事》唐诺著索书号：I267/T221作者以加西亚•马尔克斯《迷宫中的将军》的片段文字打开每一章的话题，带出书籍和阅读的本质问题。十四篇文章涉及书与人的阅读的各个方面——阅读的困惑、时间、开始、代价、方式等等，试图“劝诱人阅读”，并帮人解决一个一个极实际的阅读途中可能遭遇的常见难题。作者以专业读书人的角度、博学者的胸怀、独特而精准的思辨，为读者打开阅读这个寻常行为下未曾见的宽广而深邃的世界。《书店风景》钟芳玲著索书号：G239.1/Z642世上处处皆有好风景，然而最最吸引人的，还是书店风景。20年来，作者游走于东西方书业，走访上千家书店，撰写这部书，使它成为爱书人、藏书家、出版者、书店迷们心目中名副其实的圣经。一家家书店其实就像一幅幅风景，有的婉约秀丽，有的气势磅礴，有的细致精巧，有的古意盎然，每一种书店总能吸引与它相契的顾客。本书反映的是一个爱书人外在的观察与极自我的品味，它同时也希望挑引人们对这些风景的渴望。《生命最后的读书会:一位母亲•一个儿子和书的世界》[美]威尔•施瓦尔贝著，姜莹莹译索书号：I712.55/S486a在得知母亲胰腺癌晚期后，威尔一直不知道该如何面对这件事并自然地跟母亲沟通。偶然的一天，他们开始阅读同样的书，为了在母亲之后的化疗中两人可以一起探讨这本书。两个人的读书会就这么开始了。在固定进行的读书会期间，他们开始了一段阅读广度和人生深度的对话之旅，分享着各自对文字和生命的态度和观点。正如作者所说：书让我们彼此更贴近，让我更了解母亲的一生和她的选择。《查令十字街84号》[美]海莲•汉芙著陈建铭译索书号：I712.65/H1682本书记录了纽约女作家海莲和一家伦敦旧书店的书商弗兰克之间的书缘情缘。双方二十年间始终未曾谋面，相隔万里，深厚情意却能莫逆于心。无论是平淡生活中的讨书买书论书，还是书信中所蕴藏的难以言明的情感，都给人以强烈的温暖和信任。这本书既表现了海莲对书的激情之爱，也反映了她对弗兰克的精神之爱。海莲的执著、风趣、体贴、率真，跳跃于一封封书信的字里行间，使阅读成为一种愉悦而柔软的经历。《偷书贼》[澳]马克斯•苏萨克著，孙张静译索书号：I611.45/S784这是个讲述书如何振奋灵魂的令人难忘的故事。9岁的小女孩莉赛尔和弟弟在战乱中被迫送到寄养家庭，但弟弟不幸死在旅途中，莉赛尔在弟弟冷清的丧礼后偷了一本掘墓工人的手册，为的是要纪念自己永远失去的家庭。尽管生活艰苦，她却发现了一个比食物更难以抗拒的东西——书。她忍不住开始偷书，从此进入了文字的奇妙世界，让她熬过了现实的苦难，也不可思议地帮助了周围同样承受苦难的人。《岛上书店》[美]加布瑞埃拉•泽文著，孙仲旭、李玉瑶译索书号：I712.45/Z158岛上书店是间维多利亚风格的小屋，门廊上挂着褪色的招牌，上面写着：没有谁是一座孤岛，每本书都是一个世界。费克里人近中年，在一座与世隔绝的小岛上经营一家书店。命运从未眷顾过他，爱妻去世，书店危机，就连唯一值钱的宝贝也遭窃。他的人生陷入僵局，他的内心沦为荒岛。就在此时，一个神秘的包袱出现在书店中，为他的生活带来了转机。小岛上的几个生命紧紧相依，走出了人生的困境，而所有对书和生活的热爱都周而复始，愈加汹涌。内容来自：《文华书潮》第十一期文案：周燕妮编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"获得《文华书潮》更多信息
告别2016，我们迎来了2017，“武汉大学图书馆”微信公众号已经陪伴大家度过了近两年的时光。在过去的2016年，小布清新文艺、卖萌耍宝、偶尔熬点鸡汤，共为大家推送文章324篇。这其中有哪些文章最令人印象深刻呢，来听一下小布的“2016微信文章十宗最”大盘点吧！最温暖贴心的举动阅览部B2的夕阳红专座原文见：温暖夕阳|B2阅览室里的微风景B2阅览室专门开设了老教师阅览区，阅览桌上配备了台灯、放大镜，放置了纸杯、便条、笔、胶水、读者指南等，这一举动不仅深受老年读者的欢迎和喜爱，也为小布收获了一大批“迷弟迷妹”。部分留言：夏目：这是今天我看到最好的推送CYZ：一直在B2自习，看到设立了老教师阅览区，觉得图书馆实在是太贴心啦！！！阿寧：這是一個有心的圖書舘。很喜歡最炸裂的谎言我馆停订中国知网原文见：通知|我馆停订“中国知网”2016愚人节那天，当你用颤抖的手点开这篇推文的时候，是不是体验到了小学生作文里才有的“心情像过山车一样”。部分留言：沙克瓦耶：今天依旧1.8m，撩得一手好粉丝久久归伊：但是说实话，知网真的是年年在涨价，不开心佳梦：小布你这样容易挨打你造吗最欢欣鼓舞的消息信息科学分馆新馆开馆原文见：重要通知｜信息科学分馆新馆临时开放开馆日|信图初体验2016年6月20日，信息科学分馆新馆开馆，不少同学走近这只智能小清新时，就下定决心一定要多多走进图书馆！一定要好好利用！一定要成为学霸！这些小目标后续如何呢，小布在留言区等你！当然，文理、工、医学部的同学纷纷投来了羡慕嫉妒恨的眼光。乖，表这样，让我们一起唱“我们是相亲相爱的一家人”...部分留言：踏雪寻梅：我要成为信图正式开馆后第一个进去的人啊啊啊~啊~(工作人员除外)YZY：第一个进去的是我！！哈哈，跑着进去的（小布忍不住插句话：恭喜二楼，心疼一楼一秒钟，哈哈哈哈）意雄君：哇哈！以后要多去图书馆学习！墨香难掩玉簟凉：总图能不能也upupup一下呢，你看你看，人家信图有隔板，你看你看，人家好像还有24小时开放区域。。。嘤~不过，总图你要相信我还是爱你的最沉痛的消息杨先生一路走好原文见：杨先生一路走好|书单2016年5月25日，著名女作家、文学翻译家和外国文学研究家、钱钟书夫人杨绛在北京协和医院病逝，享年105岁。“我们仨”的最后一个也走了。那一天，我们回顾杨先生的作品来向她致敬；那一天，小布看到你们默默地在文章底部点赞，但没有心情写留言；那一天，我们用不同的方式缅怀。最壕的福利10.21发放一大波福利原文见：10.21|一大波福利重磅来袭2016年，小布给大家发了好多大大小小的福利，其中最壕的当属10月21日推出的“2016年第二个图书逾期费豁免日”、“Kindle外借”&“实施预约图书催还制度”三重大礼了！部分留言：乌云盖雪：首赞求官方认证！另：不知道能不能抢到Kindle啊~MagicYang：感觉催还这个方案好棒！VK：前排表白小布~最接地气的书单全国大学生经典阅读征文荐书榜（2016）原文见：别再读10W+了，还是好好看看书吧中国图书馆学会阅读推广委员会大学生阅读专业委员会2016年推出了全国首届高校大学生经典阅读征文活动，并根据来搞情况整理了优秀作品中的评论书籍，对每本书被推荐的次数进行统计，按入选次数排序后遴选出了“全国大学生经典阅读征文荐书榜（2016）”。这个榜单在一定程度上可以反映出大学生阅读图书的喜好和规律。部分留言：黄晓东的灿烂千阳：只看了1/3多一点，看来还要努力彭彭：本宝宝基本都看过了，明天开始重温EchoYang：好棒٩('ω')و正愁想看书却不知道看什么书呢最容易错过的好文图书馆部分区域提前开放原文见：通知｜图书馆部分区域提前开放你以为这只是一篇普通的通知？不点开看，你怎么知道里面隐藏了一则有关图书馆占座的鬼故事呢？！部分留言：静寂：“非法”（迷之非法）占座这种歪风，一定要杀(ﾉ≧ڡ≦)深海幽蓝，淡然紫陌：占座这种事情真的好烦的啊，严重浪费资源和耽误别人的时间。留言最多的文每月一库系列原文（第一期）见：每月一库丨机器人U盘、移动电源、无线鼠标，小布送你什么好呢？“每月一库”系列活动于2016年读书节期间启动，每月由馆员老师精心挑选出一个明星库，并对该库做全方位的介绍，配合有奖答题，让你活学活用，轻松掌握数据库用法。空闲时间答一题，get技能soeasy~“每月一库”系列活动已举办两季，人气爆棚，后台挤满了参与答题的同学留言。相信大家在拿奖拿到手软的同时，也掌握了不少数据库使用的知识和技巧吧。部分留言（非答题留言）：yk：哈哈，中奖啦，每期都参加，奖品终于等到了，开心公子小M：哇，第一次就中奖了耶，小布这样的活动很有创意啊，可以学习东西又有奖品拿~给你们点赞～^_^晓晓晴非：感谢图书馆丰富多彩的活动。参与了三期，终于也轮到俺中了次奖点赞最多的文真人书单系列原文（第一期）见：桂祎明｜在阿富汗每一张相片都可能是遗像【微天堂真人图书馆｜书单精选】系列是对每一期微天堂真人图书馆活动的记录和延伸，通过这些真人书单，没时间走到活动现场的你也可以感受他们行走心得和体验分享。文末还附有真人书的推荐书目哦，“真人书的荐书”，是不是很有趣呢？部分留言：zomi：旅行让人长见识夜里星光：感念于心，深海鱼也要能让自己闪闪发光，照亮自己，照亮前路。竹松：武大真好！拓展不同专业学生的视野，提高认识、思维的深度。要么哪会培育出诸多优秀人才呢！分享转发最多的文ITIE2016邀请函（H5）原文见：itie2016国际会议邀请函ITIE2016武汉“学生和教育工作者的创客空间”国际学术研讨会于11月23日至24日在武汉大学举行，会议由美国青树教育基金会、武汉大学图书馆联合主办，是第七届“信息技术与教育”国际学术研讨会系列会议之一。会议邀请中外图书馆界、教育界专家与学者以及高校师生参会，围绕校园创客空间的建设和发展、教学与服务模式的创新和转型等进行了深入探讨和交流。部分留言：江慧：这个邀请函做得太赞了荇沉：邀请函太棒了+1蓬蒿钟隐：这个的嘉宾演讲学生可以去听么。小布：可以去听2016，还有哪些文章给了你不一样的感受和记忆呢留言跟大家分享一下吧创意：凃艳玲编排：张淼部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
微天堂真人图书馆｜书单精选第七期麦麦——22个月的间隔年人的一生，总是为了追寻生命中的光，而走在漫长的旅途上。——星野道夫秘鲁的阿雷基帕真图简介：李剑妮，网名麦麦爱米饭。海南长大，河北读书。英专毕业后，麦麦在上海开始了朝九晚五的生活，八年后30岁的她辞去了外企的工作，开始了长达22个月一个人的旅行；国内6个月，亚洲8个月，非洲8个月，自新疆开始，到南非结束。回忆在开普敦机场回国的那一刻，她很平静，没有不舍或遗憾：“没有买任何保险能平安结束旅程，感谢上苍，感谢一路上曾给予我帮助的所有人，是你们教会了我爱！打开这个美好的世界，还等什么呢？”斯洛文尼亚布莱德湖活动方式：线上真人图书馆微信群线上导读：阅微书社王瑞琳记录撰稿：阅微书社蒋露王瑞琳审核修改：阅微书社唐阅辉◀真图自述▶▌18岁给我一个远方在海南人麦麦眼里，好望角才是真正的海角天涯麦麦最初的生活轨迹和大多数人一样，十八岁前她没有离开过家乡，一直在海南兴隆生活。这个地处中国最南端的美丽小岛，拥有阳光、沙滩、蓝天白云、椰林树影，悠闲而宁静。麦麦对于故乡，有着复杂的感情。天性热爱自由的麦麦打小便对外面的世界充满了好奇，无法满足于家乡安逸自在却也有些闭塞的生活。在报考大学时，她毅然地选择了一所北方的学校，想去看看漫天飞雪，想去看看不一样的世界。麦麦高中时非常崇拜水均益，梦想成为一名战地记者，被派驻战争的最前线，在枪林弹雨中向世界报道真相，热爱历史的她也曾想学习考古，然而麦麦自言“梦想输给了现实”，最终还是听从了老师的建议，报考了较为实用的英语专业。而英语带给麦麦的，并不仅仅是与人沟通的语言技能，更多的是展示自己的勇气和自信，这也为麦麦之后在非英语国家的旅行提供了更多的信心。▌在路上的22个月莫桑比克IBO岛的日落大学毕业后麦麦在上海工作了八年，探索远方的梦渐渐在心中浮现，日益清晰。于是麦麦背起行囊踏上旅途。这一走，就是22个月的时间。最初的六个月麦麦一直在国内旅行，后来十六个月的时间里，她从国内走向国外，从亚洲走到了非洲。受《搭车到柏林》的影响，麦麦希望自己能够搭车到埃及，然而战乱、签证等种种现实问题，让她最终只能选择搭乘飞机，搭车到埃及的梦想也就夭折了。麦麦自陈在叙利亚的经历成了自己“一辈子的痛”，因为那时的叙利亚和土耳其关系十分紧张，因为误会了落地签的手续问题，最终没能入境抵达最想去的阿勒颇，就此与叙利亚擦肩而过。也许今后还会有机会前往叙利亚，但那些魂牵梦绕的古迹，已在2012年内战后不复存在。人生充满了奇遇，错过叙利亚的麦麦在土耳其转机到了非洲。在很多人的印象中，非洲是个充满动荡的地方。但向往远方的麦麦永远对前路充满期待。▌陪伴父母的远行津巴布韦的维多利亚瀑布由于通讯费用高昂，麦麦在非洲期间很少和家人联络。尽管思想开明，麦麦的父母在两年里还是经常担忧得难以成眠。她的母亲常常在深夜里落泪，担心自己的女儿会发生意外。旅行回来后，为了弥补父母，麦麦选择了离父母更近的城市——广州工作；在带着他们去马来西亚和泰国旅行了将近四十天后，她下定决心：每年都要带他们去不同的地方旅行。“比起给钱或是买东西，父母更在乎的是儿女的陪伴”，在旅途中，由于语言不通，麦麦需要全天二十四小时紧跟着父母，和他们有了更多的时间交流，拉近了彼此心的距离。带着父母同游的经历，对于麦麦和父母，都是极大的收获，有着温馨而特殊的意义。▌新的起点，未知的征途智利，百内国家公园放弃工作去旅游，回来后去了新的城市生活，换了和从前毫无关联的新工作，麦麦的生活有了新的起点，却又仿佛回到了原点。有时候她也会质疑：自己花费两年的时间去旅游是否值得？“但是转念一想，人不折腾一下，怎么证明自己还活着呢？”迈出旅行的第一步，其实就已经克服了最艰难的部分，既然勇于出发，就不会畏惧回来面对新的开始。再次投入工作后，麦麦仍然会抽空去旅行。两个月前她刚刚结束了南美之旅。南美本不在计划之中，但机缘巧合，麦麦得到了一张飞往智利的机票，又有同学正好在圣地亚哥，于是趁着天时地利人和，麦麦登上了美洲大陆。下一站是哪里，又有谁能知道呢？麦麦自己，或许也不知道。▌照片背后的鲜活经历布达佩斯第二次去欧洲，十六天的旅行，麦麦带了八条裙子和三双鞋，包括旗袍和一双高跟鞋。受到金星“走到哪里都要穿旗袍”的启发，麦麦在布达佩斯的厕所里偷偷换上高跟鞋和旗袍，在异国的大街小巷展示着中国女性独一无二的东方美。尽管麦麦性格阳光直爽，甚至笑称自己有时“很汉子”，但性格中亦有小女生的温柔一面，爱穿裙子和高跟鞋，时时不忘敷面膜。麦麦自嘲自己是膳魔师“焖烧锅”，梦想穿着高跟鞋走遍世界！伊朗大不里士照片中的小伙子是麦麦在转车途中认识的，虽然看起来成熟，但其实是个二十出头的大学生。这位热情的伊朗小伙邀请麦麦和旅伴去家里做客，麦麦和旅伴为男孩做了一顿中式的晚餐。虽然很多朋友夸这个男孩很帅，浓眉大眼，鼻梁挺拔，但麦麦却表示自己更喜欢小眼睛单眼皮的男生。◀互动阅读节选▶读者：旅行不是说走就走，作为没有收入的学生群体，我们还要考虑经济成本。那么请问麦麦，有没有很好的穷游建议呢？麦麦：我在路上的时候遇见了很多日本的背包客，他们多是利用课余时间打工赚钱积攒旅行费用。同学们可以考虑先去同学的家乡、住青旅、买火车硬座、做沙发客等等省钱的方式。我的建议还是在假期的时候多出去走走看看，当你真正工作之后，会发现旅行的心境大不一样。和沙发主偶遇环游世界N年的夫妇及在路上生的四个孩子读者：如果去非洲和东南亚旅游，有什么注意事项呢？麦麦：东南亚比较简单，和中国邻近，出行成本比较低，治安情况都比较好，但在越南的胡志明市会时有飞车抢劫的事件发生。而非洲的话，中国人很容易成为当地人打劫的目标，所以一定要保管好自己的财物，低调行事，女生晚上尽量不要出门，以免发生意外。和瑞士人一起自驾克鲁格，停车让犀牛过街，人与自然的和谐生存读者：如果两个女生去非洲和南美旅游，有没有什么需要注意安全的地方？麦麦：有一天晚上我和闺蜜两个人大晚上在马路上走，当地的非洲大哥看到只有我们两个女生，十分担心和诧异，最后开车送我们回了旅馆。而在南美，情况也很相似，晚上不太安全，所以出门在外最重要的是：财不外露！尽管我会带着旗袍和高跟鞋出游，但大部分时间我还是穿得低调低调再低调，把全身都包裹起来，只露两只眼睛，被朋友笑称为“犀利姐”。走在土耳其番红花城读者：喜欢折腾和自由的麦麦，如果有一天被工作、家庭和孩子束缚了自由，会不会因此而感到厌倦，那时的麦麦会做出怎样的选择呢？麦麦：我目前单身，没有办法预料自己的将来。但是每一个人在不同的阶段会有不同的想法。二十岁的自己曾经觉得三十岁变老了很可怕，但三十岁的自己却又有了不同的感悟和体验，只有到了那个阶段才真正会知道怎么做。而且人生就是不断的选择，比如我放弃工作去长途旅行，比如我很多的同学都做了妈妈，每个人都有不同的道路，人难得来世上一回，不如好好感受当下。在哈拉雷的花市被非洲男士求婚读者：一个人去异乡会不会不安全，麦麦有什么相关的应急措施呢？麦麦：一个人旅行没有想象中那么难，最难的是踏出第一步。当你真正迈出这一步，你会发现，原来这世界上有很多独自旅行的人。另外，报纸上的报道会有失偏颇的地方，比如：有报道印度是一个强奸案多发、治安很乱的国家，但我去过印度两次，发现当地人都是很友好的。而且，外面的生活和书本上很多不一样，自己走出去，会有不一样的感受。德黑兰沙发主带着麦麦去父母家串门读者：麦麦姐有没有在旅程中遇到过意想不到的问题呢？麦麦姐是如何解决这些问题的？麦麦：最想不到的是在土耳其，大概是下午两点，我一个人在高速公路搭上了一位五十多岁大叔的小车，大概十五分钟后，他开始对我动手动脚，还一直笑着说thankyou。我很生气，拿着矿泉水瓶砸向他，但他仍没有停车的意思，我急中生智拿起他的手机作势往窗外扔，他这才停了车，我赶紧跑掉了。按照常理，在大白天，这种事情应该不会发生。但往往有些事情就是发生在意料之外。所以，尽量避免让自己处于危险之中，如果有问题发生，那就尽力去解决。全球最美十大火车站之一莫桑马普托火车站读者：在非洲工作的中国人的生活状况如何？这种为了赚钱而和子女分离的选择是否值得？麦麦：我在非洲遇到的中国人，都生活的不错，至少衣食无忧。不过，很多夫妻为了赚钱远在异国他乡，子女留在国内，沟通少感情淡漠。但我无法评价这种行为正确与否，毕竟每个人都有自己的选择。我记得在南非约翰内斯堡遇到过一个福建的大姐，在家乡有一双儿女。她在当地租了一套3室房子，分别用于工作和生活。这位大姐，在当地一个人生活，几乎不会英语，签证也还没有办下来。常常晚上一个人在房间里哭，语言不通，无人理解。这种无人理解无人关怀的悲苦是常人所无法想象的，换做是我，我会愿意更多的为自己而活。后记：22个月的徒步鞋和印度买的夹指拖鞋辛苦啦伊朗波斯波利斯麦麦在此次活动的结尾，真诚建议：“世界很大，有机会一定要出去看看。这世界就是因为不同而美丽的。”很多人都说，人生就是一场旅程，在这旅程中看遍美景的同时也尝尽艰辛，会有不小心辜负的人，但这没有关系，我们会尽自己所能去补偿；在旅程中收获的不仅仅是眼中的风光，还有受用一生的心中感悟，但愿我们在人生的旅途中能像麦麦一样充满勇气，把路上的烦恼化作前行的动力，永远在路上，永远活得闪闪发光。读有故事的人做有深度的书在阅微书社，收获的不只是友谊微天堂真人图书馆书单往期精选回顾曲怡安｜我遇见你，像葱花掉进了油锅柯木迪丨我的故乡在阿富汗（附推荐书单）◀麦麦推荐的馆藏图书▶《窥视欧洲》索书号K950.9/M261上世纪70年代初，妹尾河童在日本文化厅资助下，独自在欧洲游历一年，足迹遍及22国，边写边画，终成此书。在《窥视欧洲》中，河童表现出其一如既往的超强好奇心——一路乘坐的火车车厢内部结构及车长制服、行驶在街头的电车、移动的邮局、所住过的旅馆房间陈设、欧洲各地民居的窗户。都令他兴味盎然。《窥视日本》索书号K931.39/M2612《窥视日本》是妹尾河童继《窥视印度》、《河童旅行素描本》之后，又一部构思新奇，视角独特的画书。作者这一次将视线聚集于自己的祖国——日本，从皇居到监狱，从锁具到文身，从豪华舒适的东方快车到日本的新干线……边写边画，巨细靡遗，其孩童般的好奇心跃然纸上。《在漫长的旅途中》索书号I313.65/X377日本国宝、极地摄影家、星野道夫最后遗作。单独在零下四十度的冰河地带扎营一个半月，所拍摄所写下的冰河挤压滚落至海中的声音；长期在海湾中冒着酷寒与浪涛，划着小独木舟来回巡弋所捕捉到的座头鲸深潜前扬起尾鳍的画面；一个人横跨阿拉斯加的四季，在各地扎营所记录下的驯鹿……旅居阿拉斯加二十年，长期只身行旅于酷寒的极北大地，对于生活在严苛自然环境中的人与动植物，以镜头和执着投注关怀的目光，同时也以无尽的温柔笔触，诉说重新省思所谓“丰富人生”与“幸福”定义的静谧话语。透过书中真切质朴与撼动心灵的叙事构图，读者可以跟随星野道夫深印在大地上的足迹，沿着一幅幅的照片，将眼光延伸到清澈深沉的极北大地，进行一场回归自然的心灵之旅。《极北直驱》暂未订购日本探险家植村直己在一九七〇年完成单独攀登世界五大洲最高峰的纪录后，将目标从“垂直的世界”转向“水平的世界”，也就是极地。为了横越南极这一终极目标，他进入地球最北端的爱斯基摩部落，磨练一些极地生活的能力，让身体适应气候变化并学会狗拉雪橇技术。他秉持非凡的决心，用生疏的技术驾驶狗拉雪橇独自出发，途中遭遇各种生死一线间的危险。这些事迹让世界知道了植村直己的存在，也让他成为二十世纪最伟大、最受尊敬的探险家之一。《陌生的阿富汗》暂未订购在阿富汗那片土地上，灾难还远未结束，人们依旧生活在贫困和饥荒之中，可是他们如同你我一样，渴望生活，热爱生活。在那漫长的路途中，班卓学会了热爱那些褐色的看似贫瘠的沟壑，热爱那些仿佛永远也走不出去的道道深梁与沉默山丘，因为那里的人们，用他们的生活，他们的灾难和他们的欢乐，教会了作者热爱他们那坚忍的世界和作者自己的世界。《大河湾》索书号I561.15/N146/(16)本书是宗师级的诺奖作家奈保尔最重要的作品。殖民者走了，国家独立了。萨林姆千里迢迢跑来到大河湾上的小镇，在这里呼吸的每一口空气和接触到的每一颗尘埃上，都似乎散发着梦想和未来的芬芳。好像全世界的人都朝这里奔来，都像那满河的水葫芦朝小镇漫卷而来。水葫芦开着紫色的花，默默无语。但眨眼之间，萨林姆发现繁荣里总透着无边仓皇，无论他怎么挣扎，他永远是一个两手空空的异乡人，他已经完全失去了可以回去的地方。只有水葫芦依旧在黑色的大河上默默无语。《深夜特急》索书号I313.65/Z157/(1)上班第一天正赶上梅雨，我穿着第一次上身的灰西装配黑皮鞋，打着伞。在从东京车站前行至中央邮局十字路口的上班人潮中，我突然决定不要当一个朝九晚五的上班族。换了些许港币，“阔气”地走在异国街头，强烈的阳光让人感觉畅快。今天一整天既无赶着要办的事情，也没约好要见的人——完全自由。光凭这点，这趟旅行就有价值了。委身人潮，我异常兴奋。香港街路的味道沁入我的皮肤，我的体热融化在街头的空气里，我不知道自己为什么这样着迷。总之这里是香港，而我以前走过的地方和这里相比，简直冷清得像殡仪馆。这趟从德里到伦敦的旅程中，东南亚只是个前奏。然而我在香港，却一个又一个星期地延长滞留、接二连三地到移民局去贡献签证费。甚至后来走过澳门、曼谷、春蓬、宋卡、槟城、吉隆坡、新加坡，我还是在内心追逐一个错觉，这一切都要从我被莫名其妙地扔进那名为“黄金宫殿”的奇妙旅馆说起……《深夜特急》暂未订购一躺下来，星空像是覆盖在身上一般，看起来好近。不久，泥土的微温透过垫子传到身体。在大地温热的裹覆下，随着紧张感的消除，和数千个印度人在同样的天空下过夜，让我感到一般不可思议的安详。就这样，我在迦耶站前和印度人一越露天而眠；在菩提迦耶的餐馆不用刀叉，而用三根指头抓饭而食，我感觉从物质中获得了解放，仿佛又有了另一个自己。文案：阅微书社图片：麦麦编排：王玄煜投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：根据学校《关于2017年部分节假日安排的通知》精神，图书馆2017年元旦期间闭馆及开放时间具体安排如下：一、2017年1月1日（周日）闭馆；二、2016年12月31日、2017年1月2日按双休日开放；三、图书馆网上电子资源服务每天24小时开放。特此通知图书馆2016年12月29日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
2016年12月27日晚，以“参与、沟通、合作、共赢”为主题的2017迎新春学生社团座谈会暨2016微课/微视频大赛颁奖会在图书馆总馆D栋第一会议室举行。图书馆王新才馆长、刘霞、黄鹏副馆长及相关分馆、部门工作人员、优秀学生社团和个人，以及2016年图书馆微课/微视频大赛获奖者70余人济济一堂，共谋合作发展。▲座谈会现场王新才馆长为座谈会致辞，他感谢学生社团积极参与和支持图书馆文化活动，指出图书馆每年围绕“馨香悦读激扬梦想”武汉大学读书节和“书香珞珈成才武大”文化活动月两大主题文化活动，吸引广大同学参与并了解图书馆；图书馆也努力通过环境改造和新设施的投入使用，以及与学生社团合作开设创客空间等系列举措，不断提高服务质量，努力将图书馆打造成读者满意和舒适贴心的地方。他希望图书馆能带给读者家的感觉，能成为大家毕业之后也满怀美好记忆的地方。▲王新才馆长致辞随后，图书馆为获得“优秀学生组织”和“先进个人”的学生社团、学生个人，以及2016微课/微视频大赛获奖者颁发了荣誉证书。四位学生代表先后发言，他们认为，2016年与图书馆合作的3D设计大赛，珞珈阅读广场，真人图书馆，图书馆空间管理等活动，取得了很好的成效。图书馆为学生社团的发展提供了很好的平台，与图书馆的合作既使社团有了较大的发展，个人也在这个平台上得到了锻炼和成长，未来期望能与图书馆进行更深入广泛的合作。▲颁奖环节（左右滑动查看更多图片）在交流环节，同学们畅所欲言，就图书馆的新媒体推广、图书漂流与交换、数据库宣传、真人图书馆、图书馆设施等内容进行了深入讨论，并对未来一年的合作内容提出了建议和意见，图书馆老师对这些问题一一进行了解答。穿插其间的现场抽奖活跃了气氛，拉近了图书馆与学生社团的距离。▲自由交流环节图书馆副馆长黄鹏进行了总结发言。他表示，图书馆在学生社团的大力配合下，取得了很好的成绩，连续两年获得全民阅读先进单位，并成为全民阅读基地。这些成绩的取得，都离不开社团的帮助。每一位读者都是一本真人书，每一个社团都是一道优美的风景，都值得图书馆去珍藏。期待图书馆未来能与更多学生社团及个人有更多更深入的合作与互动，共同促进图书馆资源和服务的利用。▲黄鹏副馆长总结发言座谈会上，四位代表同学在发言中讲述了他们与图书馆的合作和感受，一起来听听他们与图书馆的故事吧。武汉大学大学生创新实践中心姚佳鑫今天很荣幸代表大创进行发言，2016，武汉大学大学生创新实践中心跟图书馆一起做了很多事情。在工学分馆，我们参与创客空间的运营，协助图书馆举办了“创客分享会”系列活动，与同学们分享、交流创新创业的经验，实现思想的碰撞。在图书馆老师的指导下，我们承办了武汉大学首届3D打印设计大赛，从初赛到决赛，我们齐心协力，最终取得了圆满成功。本次大赛共吸引了87个团队参赛，报名人数高达300人，涵盖4个学部的22个院系。一路走来，我们有许多成长和收获，感谢图书馆为我们提供的平台和支持，也感谢同学们的参与，我们希望未来能与图书馆有更多更紧密的合作。武汉大学阅微书社张澍树博尔赫斯曾说过：“如果世间有天堂，那一定是图书馆的模样。”因此我们阅微书社真人图书馆的名字叫做“微天堂”。在我心中，武汉大学图书馆确实是可以媲美天堂的存在，它有着高效的工作人员和优美的环境。图书馆为我们提供施展才华的舞台，和我们一起让微天堂真人图书馆一天天壮大起来。2016年微天堂真人图书馆共举办了13期活动，推出了32本真人书，总参与人数超过1000人，并在上学期举办了三校巡回大型活动。从医学分馆走向整个武大乃至社会，我们成长的每一步都离不开图书馆的支持和培养。阅微书社不仅是一个社团，也是一个公益组织。作为一名从读者加入社团的小导读，我还记得第一次参加真图时让我下定决心加入这里的因素：温暖的环境、友爱的氛围、师友的鼓励，还有和那些大神零距离交流的吸引力。到今天，我愿意说，阅微书社给了我想要的一切，甚至更多。感谢图书馆对我们的肯定，新的一年，阅微会继续读有故事的人，做有深度的书。武汉大学莎士比亚英文戏剧社苏桐我今天获得的个人奖项，离不开整个社团的努力以及图书馆的大力支持。首先，我要感谢图书馆对剧团提供不可缺少的帮助，为剧团活动提供场地、设备，对活动开展宣传，以及对我们活动大力肯定；其次要感谢上一任已经毕业的社长罗京同学，是他大胆改变社团的发展思路，将莎剧社的发展方向由单纯的戏剧表演，转向和文化推广相结合，这才有了戏剧之门这一项活动的产生。最后，我要感谢社团内各部门之间的协作、以及每一期活动的优秀主讲人们。我们在戏剧之门这一活动中，讲述的不仅仅是莎剧，我们关注的点从古希腊戏剧节到中国话剧茶馆，从历史剧到喜剧、悲剧，从最初的哲学探讨到带领观众进入戏剧体验，这都是我们在戏剧之门活动中做出的研究与探讨。我个人从活动中获得的最大体验是，观众对我们活动的喜爱，让我们认识到活动的意义所在。我个人从活动中受益匪浅，感受到戏剧的魅力所在，希望活动能一直持续，成为莎剧社的常规性活动，成为图书馆的宣传手段。武汉大学青年志愿者协会陈宇凡这一年，我们与图书馆的接触和合作很多，其中最主要的是“信息学部图书馆创客空间协助管理项目”（简称“信图管理”）。“信图管理”是由武汉大学信息科学分馆和校青协主导的一个公益活动，主要是对信息科学分馆的设备进行日常维护。截止到12月，“信图管理”已成功运营了近两个月，总服务时长超过600小时。工作中，志愿者们切实遵照信息科学分馆日常管理的要求，积极解答学生在使用设备时产生的困惑，保持学习区的整洁卫生，维持图书馆的正常运行；生活中，我们更是把信息科学分馆当成我们自己的家来看待，哪怕不是志愿服务期间，我们也会一起相约回“家”看看。我们的工作受到了图书馆领导、老师及广大学生的一致肯定，而志愿者们也从工作中获得了乐趣和宝贵的学习经验。感谢这些学生社团和个人的努力和支持！想知道2016年都有哪些学生社团与图书馆有合作吗？出门右转，第二篇推文【小布的朋友圈|一路相伴，感谢有你】为你全方位揭秘小布的朋友圈！！编排：胡永生张淼图片：林伟投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
每月一库·有奖答题涨姿势丨拿奖品我记得你的名字你就是上期注册CASHL的读者哈哈，上期有好多积极的读者注册CASHL之后就直接找小布来领奖啦，尼萌太心急啦，每月一库是要公布获奖名单之后才能领奖哦，下面就是上期获奖读者名单，快来找找你的名字吧~上期获奖名单王娟、秦公子、JL、れいちゃん、飞飞熊、Arima、楠、嘎拉森ᠭᠠᠯᠰᠡᠩ、颂恩、智商被姜二、彭彭、黄敏、Ying、沈閃、杜杏、袖手天下、杨雪、艾琳、李晗、兰莹、小考拉、鹈鹕Z、struggle、李贞、Maggie、球球、Nie、三毛、璇、孙欢、无处安放、王惠鑫、Linweisin、微云淡月、曾粤亮、梧桐、王云红、亚古兽进化～暴龙兽、羊辛迪、厌氧、武大伯梁、张青、星星james、Simple_、勿忘巴特比、画沙城府、北鸟南鱼、行官儿。注：以上获奖读者请携带校园卡于2017.1.6之前至A1馆员办公室领奖上期没参与的读者别着急，本期注册CASHL同时答对题目的读者一样能获取礼品一份！同时，两期都答对并注册的读者，我们还将抽出5人，送出小米手环一只！大奖不要拿的太容易哇！特别大奖△注册成为CASHL用户（用户名留言告诉我们）；△答对上期及本期有奖问答；△满足以上条件，我们将抽出5名送出小米手环一只；△2017.1.6我们将在主页及微博上公布获奖名单，敬请关注！本期将继续介绍人文社科读者的好帮手CASHL1查找文献CASHL提供图书、期刊、大型特藏等资源，用户可根据自己的需求，选择合适的入口查找文献。●查找图书，请选择数据库《中国高校人文社会科学外文图书联合目录（开世览文）》进行检索。●查找期刊，请选择数据库《中国高校人文社会科学外文期刊目次库（开世览文）》进行检索。●查找大型特藏，请选择数据库《中国高校人文社会科学外文期刊目次库（开世览文）》进行检索。以上数据库入口：武汉大学图书馆主页›››数据库导航›››外文数据库2提交文献传递申请以图书为例，找到所需的文献之后，点击书名打开文章详细内容页面。●选择馆藏地址；●根据需求选择传递部分章节或借阅原书；●勾选阅读服务条款；●发送文献传递请求。3查看文献处理状态点击右上角我的账户，选择申请管理，即可查看已申请文献的处理状态。4收取文献申请处理成功后，电子资源将会发送到您的邮箱里，点击邮件中的下载链接即可下载文献；纸质资源将快递到图书馆，馆际互借员将电话通知您尽快到馆领取。CASHL服务使用流程图小布提醒：使用CASHL过程中如有任何问题，请联系文献传递组：027-68754904。◆◆◆◆◆以上就是本期介绍内容，来道题目测试一下吧！有奖答题特藏文献被公认为极具科研价值与收藏价值的珍贵文献，但受其价格昂贵的限制，诸多高校图书馆无力购买收藏。CASHL于2008年度开始大批购入特藏文献，填补了高校图书馆收藏的空白。请问CASHL的特藏文献涉及的介质有哪几种？（单选）A.图书B.缩微资料C.数据库D.以上都是本期不限中奖名额，只要你注册成为CASHL用户，将用户名留言告诉我们，同时答对本期题目，即可获得奖品一份，注意，是100%中奖哦~（留言包括：注册名+答案+学号）上期答案公布：D。往期链接：人文社科福利丨免费文献资源获取方法，好用到cry（每月一库•第十六期）温馨提示本期不限获奖名额，2017.1.6在图书馆主页及微博上公布获奖名单，敬请关注！本期公布的获奖者请携带校园卡于工作时间至总馆A1馆员办公室领奖。领奖截止日期：2017.1.6。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。编排：常定姁廖莎投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）戳原文，进入数据库导航列表！
圣诞节来了又走照常升起的太阳意味着又一个平安夜过去了▼猎人平安夜意味着女巫用了解药（苹果），或者守卫守对了人，狼人应该是不会空刀的，如果解药已经用了，我希望女巫赶紧跳出来说一下你救了谁，这个信息很重要。我是民及民以上的好身份，过。女巫我是女巫，我把苹果给了A1，A1辣么多同学都可以为我作证，过。法官是哒！常到总馆A1多功能学习区自习的同学应该已经发现了，A1最近新添了一批苹果电脑，就在电子阅览区的旁边！村民可是，怎样才能使用呢？女巫《A1苹果电脑区使用指南》送你，拿走不谢！《A1苹果电脑区使用指南》1.读者需使用校园卡在A1服务台进行登记上机，按照值班人员分配的机位上机；读者凭一卡通号登陆（密码是“我的图书馆”的密码）2.使用电脑时请不要使用自己携带的笔记本电脑，也不能占座自习；3.每次上机时间为3个小时，机时已满后，值班人员将会提醒下机；4.上机顺序按照排队顺序进行，离开将无效；5.上机结束后，读者可再次排队进行上机；6.在上机过程中请读者爱惜电脑，出现问题后请及时告知值班人员。编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
微天堂真人图书馆｜书单精选第六期曲怡安——我遇见你，像葱花掉进了油锅录制开门大吉真图简介：曲怡安，武汉大学播音主持艺术专业大三。阅微书社首席主持人、内容中心培训教师。五岁登台演出，十六载舞台经验，曾在各种官方及民间舞台表演二人转、相声、评书、小品，师从相声表演艺术家李金斗。2014年，参加中央电视台《开门大吉》节目，将所得奖金一万五千元悉数捐给“种太阳”支教社团。资深吃货，大学一年级开始连续主持过四次武汉大学“非诚勿扰”节目，擅长以美食解喻爱情，因此被人称作“曲老师”。曾被其专业课教师陈铭戏称为“全世界套路最深的年轻人”。活动方式：线上真人图书馆微信群线上导读：阅微书社王瑞琳记录撰稿：阅微书社张澍树王瑞琳审核修改：阅微书社唐阅辉-●真图自述●-▌在东北，热衷曲艺表演的小朋友从小就是个喜庆的娃曲怡安的家乡在东北，位于三江平原，是一个接近俄罗斯的边陲小镇，从小镇这一头儿就能望到那一头儿。小镇民风淳朴，但也偏远贫困，2002年他进入小学时所用的教材还是八十年代的版本。在这样的地方成长，他从小便萌生了走出这里，去看看外面的世界的想法。童年时的曲怡安特别喜欢舞台表演。五岁起，他便登台表演东北的民间曲艺——二人转。几年间，他跟随地方上的文艺团体走村串乡在田间地头表演，几乎跑遍了东三省每一个地方，也目睹了各种各样的民间风象，这对他产生了深远的影响。▌在北京，津京两地茶馆里说相声的少年武汉大学“非诚勿扰”现场出于对舞台的热爱和执着，十一岁的曲怡安跟随父母南下到了北京，开始系统地学习相声、评书、快板、古彩戏法等中国传统戏曲文化。随后的四五年时间，他活跃在京津两地大大小小的茶馆里，积累了丰富的舞台经验，也看过形形色色的人和事。舞台于他，是安身立命之地，也是神圣之地，他知道自己的人生注定将属于舞台，这也成为他后来选择播音主持专业的原因。“北漂”初期的曲怡安正值初中，生活在城乡结合部，那里住了很多的“蚁族”。那些“北漂”的年轻人成了他的大哥哥大姐姐，他在交流的过程中发现，他们说的最多的词便是梦想。这使曲怡安形成了对于梦想最初的定义和理解，“就是可以为了这个东西，而不顾基本的生活条件去追寻”。“每个人都在追求自己的梦想，但是梦想对于我们每一个人来讲有着不同的定义，只要觉得自己的方向并没有走错，那么就朝着那个方向不断努力，我觉得这就是最重要的。”▌在武大，热心公益、心怀大爱的青年沙湖公园真图主持现场进入大学后，一次偶然的机会，让曲怡安出现在了央视的荧屏上。初入大学，正赶上央视的《开门大吉》节目组来到武汉大学海选，他便抱着“随便试试”的心态跟着许多优秀的学长学姐一起去参加活动。面试时，评委问：如果拿到梦想基金，打算如何支配？这时，他想到了自己在进入大学之后所参加的社团——“种太阳”。这是一个华中地区规模较大的支教社团，每年在寒暑假时会去华中地区各省的三十二个贫困县进行对留守儿童的一对一定点帮扶。然而，由于经费的紧张，支教过程中的费用常常要由志愿者自付，这让很多家境贫困的志愿者望而却步。留守儿童曲怡安说，希望能为他们做一些力所能及的事情。于是，自认为自身条件并无太大优势的他最终收到了节目组的入选通知。而那时的他正遭受病痛的折磨，胸腔内的积水有1.5升。“一大瓶农夫山泉的水量在胸腔里挤着你的肺，呼吸都很困难。”出于帮助他人的善念，他最终硬撑着去了北京。节目录制当天，他发着四十度的高烧，咳嗽不止，但登上央视舞台的那一刻，他仍然显示出很高的专业素养。最终，节目顺利完成，他拿到了一万五千元的奖金。第二年的夏天，这笔钱就被用于了支教。“看到那些小朋友跟我们的志愿者在一起亲密无间的样子，你会觉得特别值得。”“在我高中毕业之前，我在心里默默地许愿，如果有机会我想回到家乡，给那里的小朋友放大一下梦想，告诉他们外面的世界是什么样子。但是高考完之后身体不太好，这个愿望就被搁置了。非常凑巧在大学能有这个机会，通过自己的努力去帮助更多的留守儿童。我觉得这其实就是冥冥当中的一种力量，你给这个宇宙发出一个信号，宇宙感知到了你的善意，就会帮助你来实现它。我们的未来其实就在我们自己的心里，梦想有多大，船就多大，你就能走多远。如果心里面装着更多的人，那么你的事情就能做的更好。”-●互动阅读节选●-Q：我参加过一次支教，但是我不觉得短期支教有什么用，因为我认为所有理想和信念都不是一蹴而就的。曲老师觉得支教给孩子带去的是希望还是欲望呢？A：社会在发展，我们之前所接触到的那些留守儿童的印象已经是十几年、二十几年前的状态了。当年希望工程那个“大眼睛女孩”现在都已经大学毕业、快生孩子了，所以面对这样的社会变化我们也要改变。我们带去的不是希望也不是欲望，我们会的东西他们通过网络也同样可以获得，我们所能做的其实是陪伴，是给孩子一个倾诉的对象。不是要告诉他们一些什么，而是让他们跟我们说一些什么。今天的志愿者已经不再是带着大包小包去给孩子们送温暖的一群人了，我们更多的是作为情绪垃圾桶去听孩子们讲述他们作为留守儿童内心深处的那些烦恼和问题，比如隔壁的王叔叔可能会非礼我，周围有父母的孩子总是欺负我。这些问题都会给我们一些信息，同时也激发我们更好地去为这个事努力。我觉得这是一个双向平衡的最正常的状态。沙湖公园真图主持现场Q：曲老师的厨艺非常棒，请问你有没有关于做菜的感悟可以分享呢？A：说到吃东西，我觉得它是我们生活中很重要的一部分，其实，在做菜的过程当中我们也能体会生活，体会人跟人之间的交往关系。做菜本身和人际交往的基本步骤是一样的，你要先爆锅儿，这是一个很刺激很强烈的过程，就像人跟人初次相遇。一个男孩和一个女孩初次相遇的状态是能够擦出火花，有温度有热度，那种非常强烈的感觉就像葱花儿刚刚放进油锅一样，能够爆出香味儿，同时能给你感官和听觉上的刺激。但随着时间的推移，不能仅仅只有这些热烈的东西，还要有细水长流、添火加汤。我要用更多佐料让它的美慢慢释放，就像体会一个人的内在一样。很多人喜欢吃烧烤和火锅，其实和我们的一些欲望很像。它很刺激，火锅、烧烤都是用火或者用高温持续在一种亢奋的状态下完成的东西。从养生的角度来讲它可能并不利于健康，真正利于健康的是小火咕嘟出来的汤粥，这些东西才应该是生活的常态。说到爱情啊，我把它比喻成我们东北的一道名菜——炖豆角。有些地方可能叫扁豆，这个东西它如果做不熟是有毒的。豆角刚刚下锅的时候会爆发出一股特别清香的味道，同时它的颜色会变得翠绿翠绿的特别好看。但是如果在这个时候直接出锅就吃的话，是有危险的。只有等到加了汤之后，通过油温和水温的作用，让它慢慢软化，颜色变得不再那么鲜亮了，同时声音也没有那么好听的时候，它才能够释放最纯美最甘甜的味道。这个和爱情是一样的，初次邂逅那种强烈的震撼，不见得就是爱情的极致，细水长流岁月的累积更加珍贵。与参与真图活动的印度同学合影Q：曲老师，请问你在主持生涯中有没有感到过紧张或者怯场？有没有什么训练口才与胆量的秘诀？A：其实紧张和怯场还是源于准备的不足。如果感觉准备不充分，上场之前的自我暗示很容易让自己在场上紧张。避免这种紧张的办法就是在之前更多地去训练，把先期准备工作做足。还有很多同学会说，在台上、人前进行语言表达的过程中容易紧张，这是因为什么呢？就是一种习惯性的不自信。其实这种惯性的不自信是我们的内心的压力造成的。这种压力可能来源于曾经的一些不是特别愉快的经历，解决办法就是去不断地尝试，不断地突破自己。其实我们主持也好表达也好，一旦觉得自己哪里出现了问题就会一直把自己的精力都放在“我说错了”上面，导致后面的状态都非常差。所以一定告诉自己，说出去的话就是泼出去的水。我们的处理方法只能是大胆直面自己的问题，说错了就是说错了，没有办法的话我下面再去补救。勇于承担，这是在舞台主持和生活中应有的态度。真图主持现场Q：曲老师，你觉得现在的年轻一代对传统民俗文化关注度怎么样？如何在这种速食文化中让大家静下心来体会传统的中国美呢?A：如果想要让我们的文化能够大放光彩，那只有去寻找我们中国最本土的最传统的东西。我们中国人常说东施效颦，我们在学习欧美、学习日韩，但那是人家的东西，学来肯定不像。只有把我们自己身上的美凸显出来，让别人看到，真正自信地表现出来，那才能凸显我们本民族的文化。同时我们还要反思我们的生活方式，说一个非常有意思的现象，我发现消息的传递越来越便利，但是消息的价值却在贬值。在上个世纪在大洋彼岸留学的小伙子要对自己心爱的姑娘说一句我爱你，需要付出邮费，需要等待，需要在这个等待的过程当中辗转反侧，你才能够换回自己心爱的人的一句“我也爱你”。但是今天我们拿起手机，打开微信就可以用语音告诉对方“姐们儿，我老喜欢你了！”。但是这个喜欢和曾经的那份爱之间有多大的差距，是值得我们思考的问题。真图三校巡回华农站后记：临近尾声，曲怡安说：“马上我就要到央视的《等着我》栏目实习了。很开心在走之前能跟大家这么透彻地聊天。最后送给大家一句话吧：但行好事，莫问前程。”到了最后，他以一曲宛转的二人转作结，曲终人不散，尘海路茫茫。他说，有些男女的初次相遇就像葱花掉进入油锅，温香浓郁。而这香气又何尝独属于男女间的爱情？世间一切的美好相遇大多如此。只是，我们究竟如何才能不只拥有那一刻油花的灿烂，更把岁月熬成久香的清汤？答案或许在他的名字里，我们终将步步经历人生的曲折，才能获得最后的怡和安。缘聚缘散，云来云往。光阴不言，日历又翻向了明天。读有故事的人做有深度的书在阅微书社，收获的不只是友谊微天堂真人图书馆书单往期精选回顾柯木迪丨我的故乡在阿富汗（附推荐书单）-●曲怡安推荐馆藏图书●-《看见》索书号I253.7/C194《看见》是知名记者和主持人柴静讲述央视十年历程的自传性作品，既是柴静个人的成长告白书，某种程度上亦可视作中国社会十年变迁的备忘录。十年前她被选择成为国家电视台新闻主播，却因毫无经验而遭遇挫败，非典时期成为现场记者后，现实生活犬牙交错的切肤之感，让她一点一滴脱离外在与自我的束缚，对生活与人性有了更为宽广与深厚的理解。十年之间，非典、汶川地震、两会报道、北京奥运……在每个重大事件现场，几乎都能发现柴静的身影，而如华南虎照、征地等刚性的调查报道她也多有制作。在书中，她记录下淹没在宏大叙事中的动人细节，为时代留下私人的注脚。一如既往，柴静看见并记录下新闻中给她留下强烈生命印象的个人，每个人都深嵌在世界之中，没有人可以只是一个旁观者，他人经受的，我必经受。《我坚信》暂未订购奥普拉·温弗瑞的《我坚信》（WhatIKnowForSure）是奥普拉本人的文字第一次出版成书，是她在杂志《奥普拉》上专栏文字的精选结集。国内正版引进。在这本书里，奥普拉从一个记者朋友的提问开始，回顾自己一生的奋斗，她真诚地问自己，也真诚地回答，经过了这么多事情，我真正相信的是什么？永远会坚持的是什么？奥普拉一生的成就辉煌，也充满了坎坷。在这本书里，她直面内心的敏感和脆弱，回忆往事的波澜涌动，也回望生活的那些细腻的幸福瞬间。每一个关键词，都是一生奋斗坚持经验的总结。她说，她每天做的事情，都是在为阅读时间做准备。她觉得最幸福最平静的时间，就是坐在那棵大树下阅读。她希望这本书也带给你力量和平静。《我不知道该说什么，关于死亡还是爱情》索书号：I512.55本书为阿列塞维奇代表作。阿列塞维奇是世界一流作家，本书也是诺贝尔文学奖级别的作品。1986年4月26日，史上最惨烈的反应炉事故发生在车诺比。这是史上最浩大的悲剧之一。作者访问了上百位受到切尔诺贝利核灾影响的人民，有无辜的居民、消防员、以及那些被征招去清理灾难现场的人员。他们的故事透露出他们至今仍生活在恐惧、愤怒和不安当中。本书将这些访谈以独白的方式呈现，巨细靡遗的写实描绘，使这场悲剧读起来像世界末日的童话。人们坦白地述说着痛苦，细腻的独白让人身历其境却又难以承受。《娱乐至死》索书号G241.3/B519《娱乐至死》初版于1985年，是波兹曼的代表作之一。电视时代蒸蒸日上，电视改变了公众话语的内容和意义，政治、宗教、教育、体育、商业和任何其他公共领域的内容，都日渐以娱乐的方式出现，并成为一种文化精神，而人类无声无息地成为娱乐的附庸，毫无怨言，甚至心甘情愿，其结果是我们成了一个娱乐至死的物种。乔治.奥威尔曾在《一九八四》中预言人类将会遭受外来压迫，失去自由；赫胥黎则在《美丽新世界》中表达了另一种忧虑：人们会渐渐爱上工业技术带来的娱乐和文化，不再思考。《娱乐至死》想告大家可能成为现实的，是赫胥黎的预言，不是奥威尔的预言；毁掉我们的，不是我们憎恨的东西，恰恰是我们热爱的东西！《渴望生活：梵高传》索书号K835.635.72/F144d怎能忘记梵高？在他短暂而绚丽的生命历程里，文森特·梵高是世界上最孤独的人之一，丹青妙手无人能识，厄运是他永远的朋友，大多数时候，他得同困苦的生活作顽强的拼搏，努力从要淹没他的滚滚波涛中，抬起高贵的头，作最自由的呼吸。然而他用自己的画笔，创造了另外一个理想国度，这个国度里，有旋转着的星光，有被风吹乱的柏树，有夜间的露天咖啡座，有向日葵和大片大片的麦田。正是这个理想国度支持着他，即使在最穷困潦倒之时，对生命仍是充满着最质朴的热爱。当星夜中流光闪烁，这位疯狂的天才展现在人们面前的，是一个更美，更富于创造力与无限激情的全新世界。《深夜食堂》索书号J238.2(313)/A193《深夜食堂》讲述了发生在一个小餐馆里的故事。这里的菜单只有猪肉酱汤套餐一种，但是老板可以根据客人的要求利用现有食材做出各种料理。简单美味的家常菜，配上温暖感人的日常故事，总是看得人热泪盈眶。聋哑帅气的小伙子最爱清爽的豆腐，凌晨三点的灰姑娘究竟是什么来头？没有鳗鱼的烤鳗酱汁饭充满怀念的滋味……这些温情动人的市井故事，都在大都市巷弄里一个从深夜开始营业的食堂上演，每个故事都配着简单美味的家常菜，时而温馨时而忧愁，不仅散发料理的香气，也洋溢着最质朴的人情味。《深夜食堂》以其感人、温情的故事，独特的都市感，获得了“第55回小学馆漫画奖”和“第39回漫画家协会大奖”。两度改编成电视剧，当红影星小林薰、小田切让主演，深受好评，在国内网络上广泛流传，被网友称之为“治愈系之王”。《雅舍谈吃》索书号I266/L412b梁实秋自嘲嘴馋，一生中写下无数谈吃的文章，这些文章带有浓浓的故土情怀，是名家谈吃中的经典作品。一代散文大师梁实秋留给我们的不仅仅是舌尖上的味道，还有历史的味道、人情的味道、故乡的味道和记忆的味道。拿现在的话来说，梁老就是一大吃货，写吃的散文里必须首推梁实秋，光是读着文字就齿颊生香，关键是在梁老的笔下，吃，也成了顶风雅的事儿。芙蓉鸡片，西施舌，醋溜鱼，锅烧鸡……口水都要流出来啦！《生活的艺术》索书号I266/L535e《生活的艺术》是林语堂旅美专事创作后的第一部书，也是继《吾国与吾民》之后再获成功的又一英文作品。该书于1937年在美国出版，次年便居美国畅销书排行榜榜首达52周，且接连再版四十余次，并为十余种文字所翻译。林语堂在书中谈了庄子的淡泊，赞了陶渊明的闲适，诵了《归去来辞》，讲了《圣经》的故事，以及中国人如何品茗，如何行酒令，如何观山，如何玩水，如何看云，如何鉴石，如何养花、蓄鸟、赏雪、听雨、吟风、弄月……林语堂将中国人旷怀达观，陶情遣兴的生活方式，和浪漫高雅的东方情调皆诉诸笔下，向西方人娓娓道出了一个可供仿效的“生活最高典型”的模式。文案：阅微书社图片：曲怡安编排：王玄煜投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
为促进师生更好地了解和利用图书馆的资源与服务，在2016“书香珞珈成才武大”武汉大学文化活动月期间，图书馆举办了“微课/微视频大赛”。大赛经过近两个月的作品征集和评审，现已圆满结束。根据征集要求、评选方式及评选标准，共评选出获奖作品12部，其中一等奖一名，二等奖二名，三等奖三名，优秀奖六名，现对本次大赛的获奖名单公布如下：以上获奖者将获得的奖品为：一等奖：kindlePaperwhite二等奖：手环&电子秤&精品图书三等奖：U盘&精品图书优秀奖：精品图书图书馆将为这些获奖者集中颁奖，近期将与获奖者联系，请保持联系方式畅通。在取得作者授权后，所有获奖作品将上传至“小布微课”，敬请期待。相关阅读：重磅|图书馆微课/微视频大赛“微课—为创意而来”主题培训投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
电影是生活的一面镜子，电影中形形色色的故事正是现实生活的写照，当电影遇见图书馆，会产生怎样奇妙的火花？由我馆馆员制作的小布微课“光与影中的图书馆”带你一起感受电影中图书馆的神奇力量~~希望和勇气、慰藉和温暖、爱和信念这些生命中普通而美好的需求你都可以在图书馆获得走进图书馆，或许你也会遇见不一样的世界走进图书馆，从小布微课开始吧▼小布微课“小布微课”是图书馆集多个部门之合力制作的图书馆微课程，将不同的主题内容以短视频的形式呈献给大家，从而帮助大家进一步熟悉图书馆的资源和服务。现已推出41个微课程，内容涵盖“信息素养”、“资源查找与利用”、“馆舍&服务”、“学术道德规范”等多个方面，通过图书馆主页、微信、腾讯视频同步更新。以后还会陆续推出新的课程，敬请期待。“小布微课”目前已发布的微课程包括●参考文献识别——图书●参考文献识别——期刊●索书号，助你快速找书●截词检索●布尔逻辑检索●词组检索●小信同学说检索之检索词的选择（上）●小信同学说检索之检索词的选择（下）●古籍不止泛黄的书页●利用馆藏系统查找书刊●揭开Elsevier的面纱●开世览文概况●查找法律文献方法●WOS高级检索技巧●随书光盘使用方法●正保多媒体数据库使用方法●数据库使用一点通●微探古籍修复●图书通借预约流程简介●“疯狂”图书馆--如何利用自助设备借还书●教您使用存包柜●如何预约研修室●如何提交博硕士学位论文●文献传递服务使用指南Ⅰ●文献传递服务使用指南Ⅱ●失物招领与寻物启示●3D打印机使用指南●缩微阅读机使用指南●移动图书馆&电子书借阅机使用指南●总馆期刊阅览室掠影●工学分馆掠影●医学分馆--梦想开始的地方●珞珈文脉--武汉大学文库简介●查收查引--如何在线提交论文查收查引委托申请●学术不端行为界定（上）●学术不端行为界定（下）●参考文献著录规范●论文写作规范（上）--形式篇●论文写作规范（下）--内容篇●校园网外如何使用电子资源●光与影中的图书馆>>>>“小布微课”获取途径：①登陆图书馆主页—“服务”—“教学培训”—“小布微课”。②进入“武汉大学图书馆”微信公众号，点击底部菜单“信息服务”，即可找到“小布微课”。视频：陈进编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"查看“小布微课”
由上海交通大学图书馆和日本科学协会共同主办的“品书知日本”2016征文大奖赛的最终结果现已揭晓，我校信息管理学院周璟同学的作品《日本味道》在全国61所高校近1600篇参赛作品中脱颖而出，获得二等奖！根据大赛规则，我校共选送两篇作品参与最终评审，分别是《日本味道》和《人间烟火最是世间情》。为鼓励同学们积极参与，《人间烟火最是世间情》的作者刘一烨同学将获得由图书馆送出的奖品小米手环和电子秤，请刘同学于工作时间至总馆D231办公室领取奖品。据悉，明年“品书知日本”征文大赛还将继续举办，请同学们继续关注这一赛事和图书馆的通知。希望更多的同学通过这一赛事获得接触和了解日本的机会，促进中日之间的交流与理解。后附获奖作品《日本味道》全文，以供欣赏。日本味道（武汉大学信息管理学院周璟）日本作家盐野米松曾说：“中国的美好像莲子里的芯，非得被嗑被切才能出来。也许欣赏日本的生活美学就是一种外力吧。”日本人在生活方式上的审美发达，已经融入社会各风物间，借由它，可以窥见日本与中国的美学共通之处。其实在东西方文明的裹挟交融下，在传统与现代之间，日本人在生活方式的细小领域，形成独特的生活情趣和情感偏向，找到一种属于本国的生活美学和生存之道。无论是京都绮丽鲜亮的色调，暖黄色的砖，青铜绿色的老标牌，还是体现着朴拙、自然之美的形状歪扭、不规则的餐具与茶器，都是因为日本人在日常生活中追求物心如一的和美境界。同样，一蔬一菜，一餐一盘也将日本美学发展得淋漓尽致，在北大路鲁山人这位国宝级艺术大师的《日本味道》这本书里，通过简单的食材，无论是烤得稍微有些焦正好滋滋作响的天妇罗，还是清脆滑舌颜色翠绿的白瓜皮腌菜，作者娓娓道来对美的追求。鲁山人让日本料理重回本原，料理人之心即是一颗回归日本美学之微、秘、素的匠人之心。食之微以小为美，以细节为美，是日本的传统审美意识。清少纳言的《枕草子》写道，美丽的东西就是，画在甜瓜上的小脸，小雀儿一听见人家啾啾地叫。“无论是什么，凡是小东西就美丽。”与中国审美强调宏大不同，日本美学更乐于追求小巧玲珑精致纤细的东西，这一点，在鲁山人的饮食审美中也体现得格外充分，比如做清蒸鲍鱼时，要“（火候）八十度左右，蒸二十五分钟……作为陪衬，把黄瓜等切成两寸左右的丝，卷成螺旋形，铺在底下”，无论是从菜品的食材出产地、鲍鱼雌雄大小，还是从调理方法、摆盘方式，他都有严格的讲究，对细节有不厌其烦的强调。即使是一碗看似简单的茶泡饭，他也能看到京都饮食文化的精髓——简约、精致、典雅，“然后把滚烫的热茶慢慢浇到对虾上。酱油慢慢化掉，对虾变白。然后咸甜煮的汤汁化开，饭碗中的茶变成了美味的汤，就成了一碗至高的美味茶泡饭了”食材的微妙变化都能被料理人细致地记录下来，从质朴的语言描述中能感受到其对美食的痴迷与追求。鲁山人将吃饭这种平常事看作吟味食物，吃最美味料理的精魂。村上春树曾创造出“小确幸”一词，指的是微小而确实的幸福，是一种细腻的情感，“一天到晚吃美味食物，我的人生该做的惟此而已”这就是鲁山人的“小确幸”了吧。食之秘谷崎润一郎在《阴翳礼赞》中写道：“即使羊羹具备如此色泽，若将它置于茶点用的漆器器皿之上，表面的朦胧之黑便沉入难以辨识的漆黑，愈发引人冥想。”羊羹那冰清玉洁的表层，必须要黝黑深沉的漆器才能相配，形成仿佛阳光都坠入黑暗中的阴翳之美，食器为料理营造出来的神秘感由此观之。正如鲁山人所言“请铭记心中：一个深邃的世界，味觉殊不可少。”鲁山人将食器比作料理的衣裳，认为料理上应该珍重的美感与绘画、建筑以及天然的美完全相同，所以在他开始做料理后，自己建窑制作食器。他主导的陶器不拘一格，恰如其人，特立独行，不同于西方现代简单直白的光，鲁山人制作的陶器的阴翳之光是内敛的、含蓄的，无论是檐面凹凸不平的金彩色绘木的叶钵，还是朴素留白的染付口红文字文大磁器壶，均是顺应泥土的触感，有的地方粗糙，有的地方细腻，着上深浅不均的釉色，古朴典雅，所以鲁山人的器具大多不像精致昂贵的中国瓷器，而是别有一番隐秘之美的陶器与漆器。秘是幽玄的礼赞。曾有位客人问鲁山人：“料理的根本意义在哪里？”鲁山人写下“玄关”二字，乍一看让人摸不着头脑，细细想来，确实有玄妙之处，原来是让人自己走进美食的大门，堂堂正正从玄关进去，自己去用眼鼻口体会美食的真味，料理的意义是一种隐秘的、不可言说、飘忽不定的情趣。食之素素简之美即本色自然之美，日本人偏好于追求物的本真，师从造化，而在追求食材的新鲜上更是体现得淋漓尽致。鲁山人烹饪菜肴，就是最大限度发挥食材特点，“因为那都是天地创造的自然的力量使然的”，即使是做一道稀松平常的白菜汤，他也会精心挑选作料，切忌让酱油脏了白菜的色泽；更别说做茶泡饭，既要保留茶的清香，又要留住金枪鱼本来的美味，还要不失米饭的软糯，“金枪鱼的细腻的油分浮到茶上，把萝卜泥也搅匀，最后添上一点儿山葵泥，茶泡饭本来的香味终于充满了饭碗”，回归食材本来的味道，更能让人产生一种莫大的食欲。如果说料理就是有效活用食材的原味，那么只有把能利用的部分全部利用，才值得称之为料理，制作者才有被称作料理人的资格，这就是所谓的料理之心。本色之美，是对现代主义的抵抗之情，食如其人，也难怪鲁山人本人的生活追求也是“像山鸟那样朴素自然地生活。就像山鸟日出而醒，日落而眠那样……”在自然与万物的滋养中找寻食材与料理人的契合点，这也是一种追崇本色的美学传统。《日本味道》是北大路鲁山人这位偏执的天才留下的食物散文，在书中，被称为“厨神”的他也许对中国饮食的认识有一点偏颇，但仍不妨碍我们欣赏他对美食的探索和痴迷。日本味道的最高点是料理人之心，料理也是一种艺术，是料理人温暖的爱，是一颗匠人之心。阅读推荐：《日本味道》/[日]北大路鲁山人著；何晓毅译.上海：上海人民出版社，2014索书号：TS972.112/B281内容简介：本书是日本书法家、陶艺家、厨人兼美食作家北大路鲁山人（1883-1959）的散文合集，集中编选了他历年来所写的谈吃论食的文章。鲁山人不仅懂得吃、善于做菜，还具有高度的审美，他的名言是"餐具是料理的衣服"，正是对食器的想法和要求，使他最终成为一代陶艺大师。这本书体现出鲁山人特有的辛辣和专注，爱吃、钻研吃、为吃较真，一则则食物小品读来让人会心一笑，也可以让亲近庖厨的读者获得启迪。更多阅读推荐请点击以下链接查看：福利｜免费去日本访问考察的机会来啦！关于免费去日本访问考察的几个冷知识“品书知日本”2016征文大奖赛选送结果揭晓编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击“阅读原文”可查看完整获奖名单
本周精彩活动周三：法学文献查找实例举要|本周免费培训本周音乐随心听曲目法学文献查找实例举要本周免费培训主讲人：涂文波学科馆员培训时间：12月21日（周三）18:30-20:00培训地点：总馆D栋117培训室（D栋一楼电梯口旁）培训内容：在浩瀚的中外法学文献中如何探寻检索的捷径？本讲座以查找法学词语、法律案例、法学论文书刊、专利、法律新闻等为例，介绍法学文献数据库的查找技巧。温馨提示本周部分培训课件已上传，详情请见“图书馆主页-帮助-学习中心-培训课件下载”栏目。音乐随心听[2016-19]（12月19-21-23日、元月2-4-6日）专辑名称:《肖邦钢琴音乐作品全集之二》时间：12月19日、元月2日钢琴：克劳迪奥·阿劳ClaudioArrau，1903-1991，智利演奏：伦敦爱乐交响乐团指挥：英巴尔EliahuInbal，以色列专辑介绍：《莫扎特“唐璜”主题变奏曲》这部作品是肖邦的早期作品，也是肖邦的成名之作。在这首乐曲里面，已经显示出了肖邦非凡的才华，独特的和声语汇，肖邦式的经过句处理，加之乐曲的巧妙安排，使肖邦的风格和莫扎特乐曲结合的天衣无缝，为肖邦以后在国外的钢琴生涯开辟了道路。《华丽的波兰民歌幻想曲》是肖邦年轻时举办音乐会时经常演奏的作品。作品为A大调，其中引用了四个波兰民歌曲调(引子、咏叹调、库平斯基主题、克拉科维克舞曲)，其中最著名者为第三段，引用了波兰作曲家查尔斯·库平斯基(CharlesKurpinski,1785-1857)创作的曲调。在华丽的外表下，这部作品却已经反映了肖邦满腔的爱国热忱。《克拉科维克音乐会用大回旋曲》于1829年8月18日在维也纳由肖邦自己首演。克拉科瓦克是波兰南部克拉科地区轻快的民俗舞曲。他所采用的主题中有一个是《科麦尔》，这是一种波兰人在婚礼中常用的饮酒歌，是波兰西部传统舞曲中最古老的曲调。《平静的行板与华丽的波兰舞曲》该曲分为流畅的行板和波罗乃兹两部分。行板部分有点夜曲的味道，不仅曲调流畅，且魅力十足。它酷似威尼斯船歌，平静温和，仿佛不曾在湖面荡起一丝涟漪。钢琴家克劳迪奥·阿劳（ClaudioArrau，1903-1991），智利钢琴家，公认是二十世纪最伟大的钢琴家之一。阿劳的演奏曲目范围十分广泛，从巴洛克到二十世纪的作品均有独到的建树，纯正严谨的古典风格与深刻的感情结合完美，并通过丰富的音色变化和辉煌的演奏技巧展现作曲家的音乐构思。指挥英巴尔(EliahuInbal，1936～)以色列指挥家。指挥风格稳健，擅长指挥贝多芬及德奥浪漫乐派的作品。自2001年9月加入柏林交响乐团(BS0)成为首席指挥以来，伊利亚胡，英巴尔精心打造该乐团，并继续发展其独特的音乐风格，使柏林交响乐团不断创造新高。专辑曲目：1.Op.2,《根据莫扎特“唐璜”主题变奏曲“请伸出你的玉手”》Variationson"Lacidaremlamano"fromtheopera”DonGiovanni”byW.A.MozartinB-flatmajor(1827)2.Op.13,《华丽的波兰民歌幻想曲》FantasyonpolishairsinAmajor(1828)3.Op.14,《克拉科维克音乐会用大回旋曲》RondoàlaKrakowiakinFmajor(1828)4.Op.22,《平静的行板与华丽的波兰舞曲》AndantespianatoinGmajorandGrandepolonaisebrillanteinE-flat(1834)专辑名称:《钢琴大师殷承宗中国作品集》时间：12月21日、元月4日专辑介绍：殷承宗这张《花月夜》中国作品集保留了原作的旋律，采用自然调式的和声手法。其中收录的《春江花月夜》，全曲通过委婉质朴的旋律，流畅、多变的节奏，形象地描绘了月夜春江的迷人景色。《平湖秋月》曾被选为专业钢琴教材和音乐会演奏曲目，还被国内外选为钢琴比赛和钢琴考级的曲目。《彩云追月》作者吸收了江南丝竹民间音调，揉合西方旋法技巧，并采用“探戈”节奏音型创作而成。《十面埋伏》全曲共有十三段：其中以第六、七、八三段为全曲重点，通过丰富多变的节奏，层次分明而又生动逼真的描绘气势磅礴的大战场面。专辑曲目：01.春江花月夜02.平湖秋月03.彩云追月04.百鸟朝凤05.三六06.梅花三弄07.十面埋伏京剧《红灯记》组曲08.都有一颗红亮的心09.做人要做这样的人10.穷人的孩子早当家11.天下事难不到共产党员12.浑身是胆雄纠纠13.血债还要血来偿14.打不尽豺狼决不下战场专辑名称:《不朽的大合唱之圣乐合唱》时间：12月23日、元月6日演出：克利夫兰管弦乐团指挥：劳伯萧专辑介绍：美国当代最伟大的合唱指挥家劳伯萧所指挥的两百人大合唱团演唱人类音乐史上最优美、最经典的圣乐合唱，音色明亮辉煌，气势壮丽磅薄，艺术表现深刻与震撼教堂音乐呈现出庄严、肃穆、醇和的美，让人在悠扬而圣洁的旋律中获得心灵的平静和升华。在庄严肃穆的《婚礼进行曲》音乐中步入教堂！唱着气魄雄伟的《共和国战争颂歌》走上战场！诵着恢弘壮丽的《哈利路亚》表达对上帝的崇敬！在音乐里，只有合唱能赋予人们如此雄伟的力量。不管是歌剧合唱还是圣乐合唱，合唱体现的雄伟力量都是其它演唱形式无可比拟的。圣乐合唱往往是为教堂的活动而作；而在创作歌剧时，音乐家们又往往喜欢加入合唱来达到各种舞台效果，比如，威尔第喜欢用合唱来强调歌剧里的盛大壮丽的场景；瓦格纳和普契尼习惯用合唱的力量预示即将发生的重大事情；鲍罗丁则擅长用合唱带出不同风格音乐的异彩……专辑曲目：01《弥赛亚》：哈利路亚合唱亨德尔02《德国安魂曲》：你的居所何等可爱勃拉姆斯03《安魂弥散》：泪流满面莫扎特04《庄严弥散》：垂怜经贝多芬05《创世纪》：上帝在说海顿06《以利亚》：他，在看护着以色列门德尔松07《G调弥散》：使徒信经弗朗兹·舒伯特08《马太受难曲》：安息吧巴赫编排：曾艳投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
前两期，我们一起领略了国外高校图书馆在创客空间建设方面的做法，这次，小布就带大家看一看创客空间在国内高校图书馆的发展。本期内容包括三部分：【朱强：“双创教育”与高校图书馆创客空间建设】、【陈进：感知、认知、探知—让创新在图书馆扬帆】、【黄勇凯：图书馆创客空间建设实践】，理论&案例，带你走进“学生和教育工作者的创客空间”。朱强：“双创教育”与高校图书馆创客空间建设▲朱强（北京大学图书馆馆长）高等教育中的“双创”教育“双创”即“大众创业”与“万众创新”。2016年3月5日，李克强总理在政府工作报告中明确提出了“大众创业、万众创新”的理念。创业、创新都需要人才。十八大对创新创业人才培养作出重要部署，国务院对加强创新创业教育提出明确要求。《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（国办发〔2015〕36号），提出高校创新创业人才培养主要任务和措施。“双创”教育与创客空间创客运动是国外上世纪90年代由“DIY”文化的兴起而带动起来的，起初并非发生在高校。创客们出于共同的兴趣爱好聚在一起，开展发明创造活动，由此产生了创客空间。随后创客运动进入了校园，而创客教育也被融入课程体系。近年来“创客”概念的引入和“创客空间”的兴起，带动了双创教育的发展。•高校的创客活动应该是双创教育的组成部分和必要环节•校园里设立的创客空间其功能也不仅仅是制作产品•通过创客活动全面提升学生的实际操作和动手能力•培养创客文化：敢于人先、敢冒风险、宽容失败、合作共享•最重要的是培养学生的企业家精神和创新思维创客空间的设立要因校因馆制宜发展创客空间切忌一哄而起，千篇一律；不同的学校在创客空间上有不同的做法（研究型大学•实践型大学•理工科大学•综合性大学）。北京大学在“双创”教育中的实践：创新创业课程•创新创业训练营•15个大学生创新创业基地•“创启未来”国际青年科技创业大赛•创新创业校友分享会•全球大学生创新创业中心高校图书馆创客空间的发展图书馆设立创客空间在国外也不是发端于高校，但高校图书馆可以设立创客空间；国内高校中浙江大学图书馆最早设立创客空间，公共图书馆中上海图书馆最早设立创客空间；企业也可以在高校办创客空间。案例展示▼北京大学图书馆“北大树下”协作学习空间“北大树下”于2016年11月7日对北大师生开放。试运行期，树下空间举办“交换一种思想，回馈一杯咖啡”活动。邀请同学们把手边富余、无损、有价值的正版书籍赠与树下空间，使其成为全体北大师生共同的思想家园。绝佳的阅读与学习环境，定期举办演讲、对话、座谈、沙龙、远程直播等形式多样的轻学术分享，可与学术达人平等对话，与顶级思想者面对面交流。▲北大树下沈阳师范大学图书馆的创客空间✪创客大讲堂：定期邀请创业精英、创业导师为有志创业的同学进行双创辅导，帮助广大同学寻找创业路径，提升创业技能。✪创意工作坊：空间配备投影设备、活动桌椅，同学们可以进行交流、分享、互动、头脑风暴，让思想高能碰撞。✪创客加油站：精选最前沿的创新创业方面的纸质图书和期刊，并且定期更新。配备博看电子阅读器，甄选优质的电子资源。✪创意交流区：营造舒适的氛围，与志同道合的伙伴窝在沙发里，讨论创意，交流梦想。✪经典诵读（微课录制）空间：为师生朗诵、阅读、歌唱等活动提供音频录制服务。✪学术报告厅：可同时容纳120人，是开会、路演、展示的最佳场所。✪音乐鉴赏空间：有5台电钢琴，读者可以你可以创建自己的账号，学乐理、练习弹奏、做听音训练、欣赏经典曲目。▲沈阳师范大学图书馆创客空间（左右滑动查看图片）几点建议▼①高校图书馆设立创客空间应扬长避短考虑因素包括：空间资源、文献信息、专业技能、设备设施②高校图书馆设立创客空间要做好规划规划内容包括：实施步骤；空间要素；经费投入和管理措施③要充分发挥馆员的作用馆员应该成为：创新思维的促进者•知识交流的引导者•双创信息的提供者•创客活动的组织者•创客文化的推广者•知识产权的管理者④避免一些负面影响避免安全隐患、减少可能产生的噪音陈进：感知、认知、探知—让创新在图书馆扬帆（上海交通大学图书馆创客空间建设实践）▲陈进（上海交通大学图书馆馆长）基本理念感知：临境体验，感受成果认知：触摸技术，领悟原理探知：潜心研究，探索新知感知3D打印3D打印技术&3D打印作品展览增强现实讲解应用于李政道图书馆，观看展品、展板时，通过虚拟叠加相关图像、视频、3D模型等信息，增加互动效果，提升讲解品质与趣味。体感互动游戏引入XboxOne；借助Kinect赋予电脑视听能力，实现人机间自然互通；使用者通过手势和语音，达成人机互动。新产品展示引入Apple全系列产品、多种Pad；感受技术与设备结合的魅力。互动体验电子互动墙&3D影院虚拟现实体验引入HTCVIVE的顶级VR系统；与上海交通大学虚拟现实俱乐部协同；借助创客空间定期举办虚拟现实体验活动。认知学生作品与成果展举办密歇根-交大联合学院学生设计作品交流展示会；协助教务处举办本科生创新成果展。▲密歇根-交大联合学院学生设计作品交流展在观摩3D打印成果的基础上，借助学生Hi-Lab团队，米面向交大和周边高中学生，开展3D打印以及创新类创客培训，举办3D打印大赛。▲3D打印培训3D打印大赛协助学生组建3D打印社，组织开展思源杯3D打印设计大赛。▲“思源杯”3D打印设计大赛决赛答辩会探知建立创客空间✪馆内空间再造：焦土创客实验室2014年建成，焦土为交图的谐音，寓意在这样一块创意的土地上，创新热情犹如火一般热烈。包括3个创客实验室：现代网络实验室、视频编辑实验室、创意制作实验室。✪新建空间：交大·京东创客空间2015年正式落成，集装箱改造搭建，功能如下：创意创新课堂；24小时阅览室；创客基地；竞赛加油站；咖啡交流讨论区域。▲交大·京东创客空间营造交流氛围形成校园中交流的枢纽，鼓励创造：鼓励学生互动--相互切磋；积极引导：邀请教师参与--指点迷津；聘请外援：欢迎科创企业--开阔视野。完善设施条件引入创客咖啡吧；智能家电融入空间；开设24小时阅览室；创造轻松交流氛围。创客工作坊鼓励团队与张扬个性兼具；协作交流，动脑动手。▲协作交流的创客支持竞赛和创意团队●数模加油站：利用创客空间，备战全国大学生数学建模竞赛；宽敞的讨论空间，灵活的工作场地，开放24小时昼夜连续作战，提供咖啡、零食。●先锋夏令营活动：支持媒体与设计学院，创新设计训练与实践。●协助举办梅特勒-托利多创新大赛。黄勇凯：图书馆创客空间建设实践（武汉大学图书馆创客空间建设实践）▲黄勇凯（武汉大学图书馆副馆长）创客空间·工学分馆武汉大学图书馆首个创客空间武汉大学图书馆首个创客空间设在工学分馆一楼,于2016年3月初运行，室内面积约40平方米。作为武汉大学学生社会实践基地，创客空间从室内布置、文化装饰、饮品小食制作到运维等，均由大学生创新实践中心组织在校大学生自主设计和完成。创客空间由大学生创业中心承建，校友担任指导老师，校团委和图书馆进行工作指导，形成可持续的发展模式。▲创客空间·工学分馆（左右滑动查看图片）创客沙龙·创客分享会在这里，不同学科的师生聚集在一起，就大学生创业进行自由交流、共同探索、创造和分享。创客沙龙由武汉大学图书馆和大学生创新实践中心联合主办，目前已举办了四期。活动回顾见：创客分享会第四期第三期第二期第一期▲创客分享会现场创客空间·信息科学分馆新技术、新产品的体验馆双屏云终端电脑、MAC电脑、4K27寸触摸全媒体阅读器、3D打印与扫描系统、Kindle&KU外借服务、自助预约取书机。▲新技术、新产品（左右滑动查看图片）创新作品展示馆图书馆于2013年在总馆提供3D打印机免费打印服务，2016年在信息科学分馆购置4套3D打印机，与团委、学生社团（大创）合作举办武汉大学3D打印设计比赛。3D打印设计比赛的部分优秀作品目前在信息科学分馆展出。▲武汉大学首届3D打印设计大赛作品展创客嘉年华活动：包括3D打印设计大赛复赛&创客开放日&创@培训，帮助学生体验各种脑洞大开的创客作品，学习了解3D打印技术。学生创新集散地创客俱乐部：▲创客俱乐部一角读者学习、休闲的温馨之家▲轻松舒适的环境内容整理自itie2016武汉“学生和教育工作者的创客空间”国际学术研讨会，部分内容有删减，点击“阅读原文”可进入会议网站获得更多信息。相关阅读：创客离你有多远（二）创客离你有多远（一）ITIE2016武汉“学生和教育工作者的创客空间”国际学术研讨会顺利举行编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
柯木迪眼中的故乡微天堂真人图书馆｜书单精选第五期柯木迪——我的故乡在阿富汗真图简介：柯木迪，武汉大学经济与管理学院大二在读，来自阿富汗的第二大城市赫拉特。17岁，在阿富汗教授英语；18岁，来到中国；20岁，在杭州从事英语教学，任RGB纺织公司的销售经理；目前，他还是一名服装设计师、半马运动员。他的故乡阿富汗，如一个蒙着面纱的少女，又像一位饱经沧桑的老者。现在，就让我们通过少年柯木迪的眼睛，去探寻“波尔卡”下真实的阿富汗。地点：武汉大学万林博物馆三楼珞珈咖啡导读：阅微书社许钊现场翻译：阅微书社章槊张倩记录撰稿：阅微书社程亚琅唐阅辉真图自述▌硝烟与面纱之外谈起阿富汗，多数国人的印象除了妇女面前的黑纱，便是旷日持久的战争。然而，在柯木迪心中，这些远远不是故乡与祖国的全部。一开场，柯木迪便通过几个小问题向我们介绍了阿富汗的基本国情。从地理位置来看，阿富汗的北部和土库曼斯坦、乌兹别克斯坦以及塔吉克斯坦接壤，东部与中国接壤，南部与巴基斯坦接壤，西部与伊朗接壤。塔利班主要盘踞在喀布尔以及阿富汗与巴基斯坦的白沙瓦接壤的地区，而阿富汗的西部地区还是塔利班的盲区，局势相对安定。柯木迪的家乡，就位于阿富汗西部与伊朗接壤的赫尔特（Heart）。接着，柯木迪讲到了阿富汗的国旗：从左到右的黑红绿三色分别代表着过去、鲜血和未来，这三色也是典型的伊斯兰颜色。位于国徽下部的是国名“阿富汗”（افغانستان）与阿拉伯数字“1298”（١٢٩٨），后者代表阿富汗从英国独立的年份1919年（伊斯兰历1298年）。国徽外围由两把麦穗环绕。“这个是藏红花，无论是作为颜料还是泡茶，阿富汗的藏红花都是最好的。”柯木迪自豪地说。通过现场播放的视频，柯木迪向我们展现了阿富汗风光的壮美：雪山连绵起伏，湖水蔚蓝深邃，清真寺庄严静谧，还有美丽的班达米尔湖。“班达米尔湖在我们国家被称为圣湖，旁边就是巴米扬大佛。”柯木迪说道，“虽然我还没有去过，如果你们要来的话，我们可以一起去。”在我们的印象中，阿富汗的少女总是黑纱蒙面；柯木迪的展示，让我们看见了色彩纷呈的阿富汗民族服饰，欢快活泼的阿富汗少女。在我们的印象中，阿富汗大多是战乱后的废墟；通过他的展示，我们看见了庄严肃穆的马扎里沙里夫清真寺，无数悠久沧桑的文化遗迹。在我们的印象中，阿富汗似乎风沙漫天、燥热贫瘠；通过他的展示，我们看见了潺潺流水，渔翁与舟，湖光山色。“这个衣服很贵”，柯木迪指着图片中两个美丽的阿富汗少女的裙子说，“因为在我的国家，这件衣服至少要做两三个月。"▌小人物与大英雄谈到阿富汗的文化时，柯木迪提到了两本书——《追风筝的人》和《Massoud：Anintimateportraitofthelegency（马苏德传）》。他指着《追风筝的人》说：“虽然我没有看过原书，但电影给了我很大震撼。”当被问及书中的内容是否真实时，柯木迪回答道，书中描写的是塔利班统治下的喀布尔，而如今在非塔利班控制下的地区，生活正在一天天变好。直到他放出了阿富汗抵抗运动军事领导人马苏德的照片，我们才注意到，柯木迪今天戴了和马苏德一样的帽子，“马苏德在阿富汗领导了反抗塔利班的运动，2001年被塔利班杀害了。如果没有他，今天的阿富汗可能会完全沦入塔利班的统治。”这两本书都扎根于阿富汗，一本关于小人物命运的变迁，另一本关于大人物引领的革命运动，但其中相同的是爱、宽恕和救赎。柯木迪的这顶帽子，表达了一个阿富汗少年对于心中的民族英雄的崇敬，也是对毁掉家园的塔利班的无声抗议。▌我很感谢张昕宇夫妇，也感谢所有的中国人巴米扬大佛曾经是世界上最大的站立佛像。从1997年开始，塔利班计划摧毁有一千五百多年历史的巴米扬大佛，并声称：“阿富汗境内不允许有任何偶像崇拜。”2001年，塔利班炸毁了巴米扬大佛。柯木迪向我们播放了大佛被塔利班炸掉时的视频：爆炸声持续了将近五秒，浓烟滚滚，触目惊心。“看到这个视频的时候我是很难过的，这本来是阿富汗的文化，就这样毁在了塔利班手里”，他伤感地说。去年6月，来自中国的张昕宇、梁红夫妇带领着一支专业的工作团队，冒着被塔利班威胁的危险，用3D投影技术重现了被塔利班炸毁的巴米扬大佛。重现的巴米扬大佛金光闪闪，就如同千年前玄奘看到的大佛一样。屏幕上，柯木迪特意在张昕宇和梁红的图片旁用拼音标注了他们的名字，他一个字一个字咬准，读出了这对中国夫妇的名字。“我很感谢他们，因为他们让阿富汗再次看到了巴米扬大佛，我也很感谢所有的中国人，我来这里四年了，这里就像我的家一样。”中场休息时，柯木迪的朋友——来自巴基斯坦的Fahama用中文演唱《好久不见》。互动阅读节选Q：因为看了《追风筝的人》和《灿烂千阳》，我来到了现场。请问书中描写的和现实中的阿富汗一样吗？如果我要去阿富汗旅游的话，你可以推荐一些地方吗？A：其实在喀布尔等与巴基斯坦交界的地方，是塔利班活动较为集中的地区，而且喀布尔作为阿富汗的首都，也更加危险。如果要来阿富汗的话，推荐来我的城市赫拉特，赫拉特是阿富汗的第二大城市，具有重大的战略意义，有很多历史文化遗产。你来这里的话，让我可以尽地主之谊，就像中国朋友对我一样。Q：之前听说阿富汗的普什图人和哈扎拉人的民族冲突比较严重，我想知道现在阿富汗还有这种民族之间的纷争吗？A：我是塔吉克族，我在阿富汗最好的朋友是哈扎拉人，就像中国汉族和新疆那边的人一样。普什图人和哈扎拉人之间多少会有一些矛盾，但是受过一定教育的人不会有这种民族歧视，一般都是农村地区没有受过教育的人会发生这种冲突，不过现在冲突也比较少，更多出现的是邻里之间相互孤立。后记：在整场真图自述中，柯木迪一直自嘲自己长得显老，22岁的年纪常常被人当做32岁。其实，面容上的“显老”不过是一个玩笑，我们可以从他的身上看到许多领先于年龄的成熟稳重：17岁开始执教，20岁开始做销售经理，在我们很多人尚在思考人生的方向时，他已经开始在中国开创自己的事业。在当晚活动的最后，主持人唐阅辉如是说：这一期真图的主题叫“灿烂千阳”，让我联想起早已沦为了套话的“诗和远方”。每个人对于“诗和远方”都有不同的理解，在我看来：远方是一轮红红的太阳，悬挂在头顶，我们不断地仰望、追逐，却永远触摸不到。而诗是阳光，可以照射到我们每个人的脸颊和肌肤，让我们体会到太阳之暖。我们需要抵达不了的远方，也需要给我们以慰藉和感染的诗。愿每个人都能继续保有诗和远方，并追逐属于自己的太阳不停奔跑。于是，我们的每一次相聚，都是一幅“灿烂千阳”。想参加真人图书馆吗？12月18日（本周日）19:00微天堂线上真人图书馆无论你在哪里邀请你来品读麦麦一个独自穿越亚非拉欧31国的风一般的女子详情报名请戳文末“阅读原文”▼读有故事的人做有深度的书在阅微书社，收获的不只是友谊柯木迪推荐阿富汗相关图书《寂静的烽塔》索书号I372.55/A266《寂静的烽塔》是一本由阿富汗人写就的极为珍贵的回忆录，阿富汗历史与我们有着千丝万缕的联系，而本书展示了这个国度里生活的富足与苦难。对于年轻的卡伊斯•阿克巴尔•奥马尔而言，喀布尔是一个花园遍布的城市，在这里，他与表弟瓦基勒一起，在祖父的屋顶上放风筝，而他的父母、叔叔和阿姨则围坐在草坪上喝茶。期间，他们讲讲故事，诵读诗歌，卖卖地毯，撮合婚事。然而，内战爆发。他们所在的街区变成了冲突的前线，残酷的气息日益蔓延。深陷于火箭弹倾泻而下的恶劣环境，奥马尔的家人将拥有的一切都抛诸身后，选择了逃离，暂避在几公里外的一个旧堡里，这里暂时幸免于狂轰乱炸。但随着暴力不断升级，奥马尔的父亲决定把孩子们送出国境，远离危险。这是一段险象环生的旅程，他们扎营在巴米扬的洞穴里，与巨大的佛像为伴；他们在游牧兄弟那里寻求庇护，为兄弟俩牧羊赶骆驼。他的父亲竭力找到走私者，拜托他们将一家人送出国境，奥马尔在这段旅程中成长起来，他遇到了一位聋哑的地毯织工，织工向他理解了生命的目的。后来，圣战者组织战争蜕变成塔利班疯狂行径的舞台，奥马尔渐渐学会了无声的抵抗。面对残酷专制的监禁岁月，他挺了过来。18岁的时候，他悄悄开办了一家地毯厂，允许附近的女孩儿来这儿工作，当时，这些女孩儿被禁止上学，甚至被禁足于家中。当她们在织机边打结的时候，奥马尔的父母教给她们文学与科学。在这本历经沉淀的回忆录里，奥马尔回忆了摄人心魄的死里逃生以及极具荒诞色彩的冒险历程，还有那些狂喜与美丽的时刻。如传说般曲折，如诗歌般优美，《寂静的烽塔》是顽强生命力的胜利。《一百万堵墙》索书号I561.45/B557“我父亲被杀了，哥哥也死了，姐姐失踪了。这在阿富汗，算不了什么。”十一岁的小男孩法瓦德和妈妈相依为命，寄居在薄情的姨妈家。他和一帮小伙伴整日闲晃在喀布尔的街头骗钱。就在生活因为一次偶然的机会逐渐向他绽放笑容的时候，悲剧却从未停止……死亡的沉重就像一百万堵墙压在法瓦德的身上。本书是继《追风筝的人》之后又一部直指人心的情感巨作，生命的冰冷与温暖在一种幽默的笔调中静静流淌，读后却令人荡气回肠。《塔利班》索书号D737.2/L129一部客观记录塔利班历史的权威著作；全球多国列为禁书，中国读者苦等14年；巴基斯坦战地记者10年冒死采访，21年呕心著述。《塔利班》是一部内容丰富、生动详实、分析透彻、客观公正地介绍塔利班发展历史及现实状况的读物，是一部极为生动的教材，是目前世界上了解塔利班最好的读物，没有之一。它让读者清晰而真实地了解真实的阿富汗（不一定是你平日了解到的甚至是和你认知相左的）及中亚各国地缘政治。该书以反极端主义，反恐怖主义为全书的宗旨，充分展现了作者坚持正义、维护世界和平、反对侵略的鲜明立场。《塔利班》分为三大部分：第一部分介绍塔利班运动的历史；第二部分介绍塔利班的独特性质；第三部分（为作者修订后新增内容，突出911后的大国博弈）介绍和分析了与阿富汗接壤的中亚各国丰富的油气资源及其对塔利班的影响，可帮助读者全面而正确地认识塔利班。《跑步在最绝望的城市》索书号I712.55/F211a普利策得主戴斯特·费尔金斯被美国新闻界誉为“这个世代最重要的战地记者”，本书为《时代周刊》、《纽约时报》、《华盛顿邮报》年度好书，美国国家图书奖年度最佳非虚构作品。最直接、残酷的战争场面，最动人、温情的感人细节。即使在最绝望的城市，我们也要跑步、呼吸、生活、积极乐观地面对所发生的一切。《喀布尔的星空》暂未订购她采访过无数家人不知去向的家庭，报道过至少有26名女性被害的“皮克顿惊天血案”，还全程播报了2008年北京夏季奥运会等众多世界性新闻。随后她去了阿富汗，在那个陌生又危险的国家做战地采访时，她不幸遭“塔利班”武装分子劫持，被关押于不见天日的地牢中。面对这些以绑架为营生的匪徒，她别无选择，只好隐藏起自己的敌意。她将悲伤与绝望深埋心底，开始与绑匪缔结情谊……在28天的囚禁生活中，身为记者的她，更敏锐地从一个侧面，窥见了这个国家里的真实与荒诞。《喀布尔女孩》暂未订购《喀布尔女孩》是基于作者在喀布尔、伦敦及华盛顿特区长达三年的实地采访和调查，写就的一个震撼心灵的真实故事。《喀布尔女孩》是一个普通女孩在战争环境下成长进取的痕迹，也是一个姊妹情深合力奋斗的故事。《喀布尔女孩》中主人公卡米拉冒着重重危险奔波于市场，巧妙地与塔利班士兵周旋，化解种种危机。描绘了卡米拉带领姊妹们和附近社区的女子们，一针一线，从家中客厅开始，缝制出一个足以造福家乡的制衣王国的传奇。所有曾经自卑、自弃，畏缩不前或看不到希望的读者，都应该读读《喀布尔女孩》。《喀布尔女孩》中这些女子的经历深深地鼓舞了阿富汗地区及至全世界的女性：即使被全世界遗忘，也不要轻易放弃希望。只要努力和坚持，你终将绽放属于你的那一份美丽。《阿富汗人》索书号I561.45/F328c《阿富汗人》风闻“基地”组织头目本·拉登正在密谋策划一次重大恐怖行动，美英情报机关立即兴奋起来。但他们对于这次恐怖行动的时间、地点和目标一无所知。他们在“基地”组织中没有内部线人，也不可能安插进去一个人，除非——冒名顶替一个阿富汗人。这个行动需要精心的准备，还需要特别的运气，因为他要进入的是一个极端危险、风云诡谲的地方……文案：阅微书社图片：柯木迪王玄煜编排：王玄煜投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今在诗词章句中体会中国古典文心回到沉吟时代回到有风有梦的世界本期推荐内容为：文本名家解读文末有彩蛋壹·诗歌欣赏《驼庵传诗录--顾随讲中国古典诗词》/叶嘉莹著索书号I207.22/G435b本书依据叶嘉莹教授听课笔记整理而成。书中记载了关于中国古典诗词的时间流中，顾随老师对一些诗词名家及诗词作品真正精华妙义的阐释。叶嘉莹，号迦陵，师从顾随先生，中国古典诗词研究大家，南开大学中华古典文化研究所所长，博士生导师。《中国古典诗词感发》/顾随著索书号I207.22/G435a本书文史哲禅兼容，通俗雅正，诗内诗外，谈天说地，文采飞扬，再现了一代大师的风神情采，覃思卓识。顾随（1897—1960），本名顾宝随，字羡季，笔名苦水，别号驼庵。中国韵文、散文作家，理论批评家，美学鉴赏家，讲授艺术家，禅学家，书法家，文化学术研著专家。《人间词话》/王国维著索书号I207.23/w197g本书是中国古典文学批评里程碑式的作品，集中体现了著名学者王国维的文学、美学思想。书中提出了具有完整的理论结构和丰富内容的“境界”说，向来极受学术界重视。特色解读▼《卿须怜我我怜卿--红楼梦诗词的绝代美丽和忧伤》/苏缨著索书号I207.411/S788本书是作者从《红楼梦》描写人物诗词中精选的美文部分，逐篇鉴赏，以诗入情，仿佛穿透古今，将梦幻和现实联系起来，赏的是《红楼梦》，却更让人觉得在读自身。作者以清丽动人的笔法，营造出一幅绝美忧伤的诗情画卷，让人动情。苏缨，著名畅销书作家。出版作品有《纳兰词典评》《纳兰容若词传》《王国维点评红楼梦》《纳兰典评宋词英华》《一生最爱纳兰词》等，均是诗词类畅销书。苏缨对古典诗词有着深厚的鉴赏功底，并善于以诗词来诠释现代社会的爱情，其清丽感性、温婉煽情的笔法，深得读者喜爱。“闯进文学的桃花源”之走进潘富俊的植物文学系列《中国文学植物学》索书号I206/P149《莺飞草长,杂树生花—唐诗植物图鉴》索书号I207.227.42/P1492《草木零落,美人迟暮—楚辞植物图鉴》索书号I207.223/P1492《阆苑仙葩,美玉无瑕—红楼梦植物图鉴》索书号I207.411/P1492走进该系列书，如同走进植物的世界，印证文学的心灵，作者潘富俊以自然科学与古典文学邂逅为创意，将彩色的图解应用在中国古典文学领域，以照片的形式解读古典文学中的植物，可谓是古典文学与植物学的宝典，堪称“梦幻之书”。“中药之美，美之不尽”之走进张觅的中药文学世界《药之沉香--诗词中的中药往事》/张觅索书号I207.2/Z275c中药名极美，甘草、半夏、泽兰等等念之似有沉香萦绕唇齿之间。将中草药写进诗词之中，这在历代文人墨客中不占少数，那些诗词仿佛散发着药香，而那些药草之名，本身也沉淀了古雅的诗意，袅袅如一个渺远的梦境。这本《药之沉香——诗词中的中药往事》文辞简洁隽美，带领大家一起进入那个本草芬芳的世界。延伸阅读：《古典诗词讲演集》/叶嘉莹著I207.2/Y281a《你应该知道的中国古典诗词》/王成纲主编I222/W1932《听厉以宁教授讲诗词/》刘玉铭著I207.2/L355《词中城市—品读宋词中的人文景观》/吴琳著I207.23/W462《古诗文鉴赏与人格修养》/吕家林著I207.227.2/L788中国古典诗词精品赏读系列（共12本）：社包括《王维》《辛弃疾》《白居易》《李白》《韦应物》《欧阳修》《高适》《柳宗元》《王昌龄》《王安石》《韩愈》《岑参》（五洲传播出版）。贰·散文品茗《驼庵传文录—顾随讲中国古典散文》叶嘉莹笔记，高献红，顾之京整理索书号I207.62/G435c本书是一代国学大师顾随先生讲授中国古典散文的讲坛实录，根据叶嘉莹先生珍藏了六十多年的听课笔记整理而成。包括讲说《论语》《中庸》，讲《文赋》，讲《昭明文选》以及讲《史记》等几个短章，从作品讲到作家，从文学讲到人生。《中国古典文心》/顾随讲，叶嘉莹笔记索书号I207.62/G435b本书是国学大师顾随在北京大学等校讲授中国古典散文的课堂实录，由其学生叶嘉莹记录。以古典散文名篇为讲解对象，融会古今，贯通中西，由文到人，天马行空，文采飞扬，感悟良深。《这样学古典散文》/徐丹著索书号I207.62/X444本书通过对古典散文中的名篇佳作的赏析，挖掘出其中对人们心智的启发，让你轻松领会蕴含在其中的意境。本书精炼之处在于古典散文的绝句精华和写作完美结合，形成绝句精华画龙点睛之妙，也是一本学习写作方法的佳作。特色解读▼《草木情缘--中国古典文学中的植物世界》/潘富俊著索书号：I206.2/P149本书描绘了中国古典文学中的植物世界。阅读此书，仿佛跟随作者的脚步，一面亲近古诗词，一面认识大千植物世界，美不可言，值得翻阅。《琴声何处不悠扬—中国古典艺术散文英译的审美沟通研究》/李洁著索书号：H315.9/L323b本书以审美沟通为切入点、以中国古典艺术散文英译为研究对象，审视了全球化与多元汇通语境下多种不同审美趣味之间的沟通在中国古典艺术散文领域的体现，让人有一种换一个角度，另一个世界的感受。《中国情感-品读家书》/刘枫著索书号：I207.62/L584本书选取西汉至清朝末年有影响力的文人官员、贤达人士的六十封家书，以当今视角，围绕这些家书所承载的丰厚的历史信息，对家书在情感维系、道德教育、人才培养、价值传承等多方面所起的作用予以重新解读与审视。延伸阅读：《周振甫讲古代散文》/周振甫著I207.62/Z684《明代女性散文研究》/张丽杰著I207.62/Z274《别让梦想等太久——明清小品中的诗意栖居》/何灏著I207.62/H314a《灵与趣的意境——晚明小品文美学研究》/罗筠筠著I207.62/L868a闲雅小品丛书系列（共14本）：中州古籍出版社I207.62包括笔记、游记、杂言、尺牍、序跋、女性、草木、清赏、酌酒、美食、风土、幽默、志异、寓言小品赏读。叁·小说点评《中国古典小说》/夏志清著索书号：I207.41/X179a本书对中国著名的古典小说作品进行了探讨阐释，是最早的向西方读者介绍中国古典小说的书籍。其最初版本也是英文版的，国内最早的中文译本由安徽文艺出版社于1988年出版，由胡益民等合译。夏志清，1921年生于上海，1947年移民美国，后为哥伦比亚大学的教授，2013年去世。他最知名的成就是在冷战期间特有的中国信息真空期内，把中国文学作品推介给了西方，并建立了一个沿用至今的文学正典体系。《跟着大师读懂古典小说》/郑振铎著索书号：I207.41-53/W358本书选编了郑振铎、鲁讯、王国维大师巨匠的精辟篇章，深入浅出地介绍了中国古典小说的历史发展及具有代表性的人物、事件及作品。本书选编的内容既有历史宏观层面的描述，也有鞭辟入里的精严考据，以新颖的形式和权威的论述包容了丰富的古典小说的知识，使读者更加深入地把握中国古典小说的脉络和面貌。《名家讲中国古典小说》/文史知识编辑部编索书号：I207.41-53/W358本书选取古典小说研究的名家名篇，遵循美文原则，是同类书籍中的上乘之作。在文中的解读上，遵循文本细读的原则，抓住各自篇目独具的特色，进行深入浅出、形象生动地解读，由于作者具有很高的艺术审美力，因此，文章本身也具有较高的艺术水平，相信读者会从中受益。《毛泽东品评四大名著》/盛巽昌,李子迟著索书号：A841.691/S473本书不仅是一本关于毛泽东品评四大名著的书，更是一部广义的关于毛泽东与四大名著的百科全书。该书分四个部分，全面详细地介绍了毛泽东与四大古典名著在各方面的经过、事件、知识与思想。涵括毛泽东一生中与四大名著的故事、毛泽东品评四大名著及其作者、毛泽东平时提到和品评四大名著中的人物、毛泽东平时提到和运用四大名著等内容。《四大古典名著新解读》/郭瑞林著索书号：I207.41/G587中国的四大名著，是中华民族的宝贵遗产。研读中国四大名著，是浏览中国古典文学的智能之海，也是阅历中国传统文化的知识之库。本书主要收录了关于四大名著的解读性研究性论文，秉承接续道统，推广学术价值、彰显学者思想为主题，是读懂四大古典名著的首选解读书籍。《周汝昌梦解红楼》/周汝昌著索书号：I207.411/Z677u本书为您解答《红楼梦》到底是一部什么书。这是一部周汝昌先生的随笔汇编，由其小女兼工作助手周伦苓女士分类编辑而成。全书近八十篇“研红随笔”大致归类为经历、赏析、版本、考证、人物及传记等。还配有名家“红楼”画作的错落点缀，使全书图文并茂增添无限雅趣。周汝昌先生用精确的考证层层揭去“红楼”的面纱，你不仅会心悦诚服，还会惊叹于他的生花妙笔，让“红楼”趣味横生。周汝昌，中国著名红学家、古典文学研究家、诗人、书法家，是继胡适等诸先生之后新中国红学研究第一人，考证派主力和集大成者，被誉为当代“红学泰斗”。延伸阅读：《通赏中国古典小说》/孟祥娟,沈文凡,沈文雪著I207.41/M289《通识中国古典小说》/陈宁著I207.41/C336《李国文评点三国演义》/李国文评点I242.4/L852e《悟读水浒》/古耜选编I207.412-53/G421《鲁迅胡适等解读<西游记>》/张庆善编I207.419/W453v《名家解读古典名著系列小说》/（古典名著普及读物）系列：《历史小说》/I207.41/H413c/(1)《神怪小说》/I207.41/H413c/(2)《侠义公案小说》/I207.41/H413c/(3)《世情讽喻小说》/I207.41/H413c/(4)《话本与文言小说》/I207.41/H413c/(5)相关阅读：回到沉吟时代---中国古典文学馆藏推介（上）【文化讲坛第八期|王阳明及其思想智慧】现场视频已上传至图书馆多媒体中心，网址为：http://vod.lib.whu.edu.cn/读者需在校园网环境下登陆网站或点击“阅读原文”进行观看。资料来源：资源组织部主题策划：宋登汉、张耀蕾书目推荐：王经伟、宋登汉、刘孝平编排：张淼陈建明投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击阅读原文观看“文化讲坛第八期”现场视频
12月13日下午，武汉大学图书馆文华讲坛第八讲在图书馆总馆学术报告厅举行，武汉大学国学院院长郭齐勇教授应邀作了题为《王阳明及其思想智慧》的主题讲座。来自校内外的300多名听众一同聆听了讲座。讲座由武汉大学图书馆馆长王新才教授主持。郭齐勇教授凭借翔实的史料、渊博的知识，从少年与青年王阳明，王阳明的立德、立功、立言等讲述了王阳明的精彩人生；从心即理，知行合一，致良知阐述了王阳明的思想要旨。郭教授指出阳明学既影响巨大，同时也存在危机；阳明学的“知行合一真知真行”能赋予今人实践道德、完善自我的勇气。▲郭齐勇教授在提问互动环节，现场听众踊跃发言，郭齐勇教授细致且耐心地解答。王新才馆长代表现场听众对郭齐勇教授的精彩演讲表示感谢。他谈到，大多数人对王阳明的思想早有耳闻，但对王阳明其人鲜有了解。今天，郭齐勇教授的讲述为我们清晰地展现了王阳明的一生及其思想智慧，这对我们更好地认识王阳明其人及阳明学具有很大的启发和帮助。王阳明先生主张“知行合一”，这些先贤的思想和智慧可以带给我们许多启发和思考，带来正能量的传播，这也正是图书馆举办“文华讲坛”、邀请大家讲学的目的和意义之所在。讲座结束后，郭齐勇教授还为我馆武大文库收藏的其部分个人专著签名留念。▲郭齐勇教授与王新才馆长合影留念现场直击今天下午的总馆学术报告厅座无虚席郭齐勇教授的精彩演讲让在场师生怀抱热情而来，满载收获而归讲授结束后，在场听众兴趣不减，纷纷提问交流，就中国的国民性、传统国学的传承以及“良知”是否具有普遍性等问题逐一向郭教授请教探讨。问答内容整理如下。▼Q：王阳明先生在明末已大力宣扬“致良知”，而后来五四时期却出现了对国民性的批判，对于这种“信仰的逐渐丧失”，您有何看法？A：首先，从明末到五四这段时期，是否存在信仰的丧失，这本身就是一个值得商榷的问题。大家在谈到中国存在的问题时，最先想到的就是思想文化出了问题，这就是所谓“思想文化决定论”。所有的思想文化都会存在一些不足，但是，国运、时运以及社会存在的一些问题，不一定是思想文化所能够决定的。五四时期，确实存在很多关于国民性的讨论，但也存在把中国人的不好之处扩大化的现象，存在把一些问题强加到中国人身上的现象。中国人是有一些恶习，但是，我们不禁要问，是不是只有中国人有“劣根性”呢？中国人有没有“优根性”呢？的确，我们的思想可以决定一些问题，但是总体上，包括国运、时运以及社会的问题还是由客观外在的条件所铸成的，不一定要由我们的思想文化来承担责任。我们承认国民性中的一些问题，要加以反思和检讨，但是，也要认识到国民性中好的一面，要继承和发扬。Q：如今，我们一直在强调国学的传承和传播，国学的核心资源即“儒释道”，而它们之间是存在相互排斥的，因此，我们在传承和传播传统文化时应该如何处理这一问题呢？A：相对于国外的、甚至是同源的宗教斗争、战争而言，中国的“儒释道”是最平和的。我们都知道，耶路撒冷同源发展的犹太教、伊斯兰教、基督教三大系统之间的矛盾和斗争。国外一位汉学家曾向汤一介先生问道，“为什么‘儒释道’之间有矛盾、有冲突、有紧张，但却没有出现类似于十字军东征的宗教冲突？”由此，也可看出，“儒释道”虽然有矛盾，但也有相互的融合，从大的方面来讲，“儒释道”之间还是相对亲和的。而我们今天来看国学，看“儒释道”，一定要有包容心、有平等心。Q：王阳明的“心即理”思想，主张事物的价值和意义是由人的心来赋予的，康德也是强调人必须通过自己的意识去认识“物自体”现象，而“物自体”本身我们是无法认识的。二者的主张是存在一定的相似性的，那么他们之间存在哪些明显的差异呢？A：康德的哲学思想是在西方的哲学文化中产生的，它特别重视规范。康德哲学的道德学说特别警惕道德的情感，是排斥情感的，认为情感对理性是具有伤害的。儒学、阳明学特别强调调动恻隐之心、羞恶之心、恭敬之心、是非之心，特别强调道德情感的动力作用。总的来说，阳明学强调心的冲动、和直觉的冲动，康德哲学比较警惕情感对道德世界的作用，儒学非常注重调动情感的作用。（对此问题感兴趣的读者可阅读李明辉教授和刘述先教授的相关著作，相关馆藏推荐见文末）Q：我对于“致良知”有一些不解，对于不同的个体而言，“良知”是否不同，是否有不一样的标准？A：对于“良知”，我们一方面强调它的个体性，同时也强调它的普遍性。“良知”之所以成为“良知”，在于它是普遍的，是和天理一样具有绝对性的，从这个意义上来说，“良知”是具有普遍性的。也就是说，抽离出具体时空条件下不同个人的“良知”，我们就可以把良知作为一个规定，这个“良知”其实就是天理。所以，王阳明先生把良知强调到绝对的时候，就和黑格尔的“绝对”有相近之处。它不止是一个主观的情感，也是一个客观的法则。▲郭齐勇教授与我馆领导及现场听众合影留念相关馆藏推荐《王阳明全集》/(明)王守仁索书号：B248.21/W2183出版社：上海古籍出版社《王阳明全集(套装上中下册)》以浙江图书馆藏明隆庆六年谢廷杰刻王文成公全书三十八卷本为底本标点，以四库全书文渊阁本、四部备要本、国学基本丛书本、中华图书馆本及台湾、日本出版的王阳明全集本为参校本，原本误漏或与诸本有异者，酌出校勘记。该套装是上海古籍出版社1992年41卷本《王阳明全集》的修订版，不仅对原92版卷四十、四十一增补的四十七篇传记、祭文、序跋等一些疏误、遗漏数据进行修订，而且纠正了原92版的标点错误和排印错误，同时把字号放大，使版面更疏朗，因而是一个更完善、更便于阅读的全集本。注：正文字体为繁体中文。《阳明学研究》/郭齐勇主编索书号：B248.25/G561a/(2015)本书是由武汉大学阳明学研究中心、中国传统文化研究中心、国学院、湖北省孔子学术研究会与贵州省中国阳明文化园联合主办的学术性研究期刊（暂为以书代刊）。由武汉大学资深中国哲学史专家、武汉大学国学院院长郭齐勇教授担任主编。创刊号目前收录了包括成中英、吴光、吴震、杨国荣等著名学者的文章共计21篇，内容主要围绕良知学本体论、心学研究、阳明后学研究及东亚阳明学等几个主题展开。本书共分为七部分,主要内容包括:阳明的良知学、阳明学的当代价值、阳明学的确立、文本探微、心学源流、阳明学的涵化与发展、阳明后学。《王阳明》/秦家懿著索书号：B248.25/Q285要了解王阳明的生平和他的哲学，《王阳明》是最应推荐的入门作品。书中直溯阳明本人的对话和著述，由浅入深，探讨他的思想精髓：王阳明创立的体系，究竟是“儒”还是“禅”？关于王阳明其人，是“圣”还是“凡”？经过了后世对“王学”的激烈批评，对阳明之学该如何给予总的评价？作者均有明确、精当的评述。此书初版于1987年，具有那个时代汉学学者平实、儒雅的学术风格。《青年王阳明》/杜维明著索书号：B248.25/D441本书研究王阳明的青年时代，即1472-1509年，也就是截止到王阳明龙场“大悟”后形成“知行合一”观的时期。“这是一个认真探寻和痛苦经验的时期”，包涵了大量的精神和学术的游历。作者以人物思想传记的方式，从考察王阳明的生平经历和明朝的历史与社会出发，探究早期王阳明各个时期思想轨迹的外在影响和内在心理动因，也就是其经历与学说之间的“动态机制”。本书不是对阳明的哲学思想研究，毋宁说是对阳明思想之所以形成的社会学与心理学分析，从而确立其思想的来源。对历来阳明学中聚讼纷纭的一些问题，如阳明思想与佛、道的关系、是否受陈献章影响、写作《朱子晚年定论》的心理和思想动机、知行合一观的思想来源及与朱子“格物”观的内在联系等等，都做了自己的分析和判断。《儒家与康德》/李明辉著索书号：B222.05/L326d儒家是中国文化的主流，包含一套完整而深刻的实践哲学。康德建立了西方哲学中第一个自律伦理学的系统，在西方伦理学中造成了一场“哥白尼式的革命”，其影响力至今日犹未见稍戢。本书透过自律伦理学的概念来会通儒家与康德伦理学，不但说明两者方向之同,亦指出其形态之异，相互开发，以抉其义蕴。尼采尝戏称康德为“科尼希贝尔格的伟大中国人”，无意中道出康德与中国哲学(尤其是儒家哲学)在精神上的血缘关系。本书可说为这句话提供了一个有力的注脚。《儒家思想与现代化》/刘述先索书号：B26/F169本书包括作者历年发表的论文、专著27篇。内容分五部分：一、对传统思想的疏释；二、有关传统与现代化问题；三、对当代新儒学的研究、评论；四、系统哲学的探索；五、自传性文章。文字：胡永生张淼图片：刘明杰编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"查看【文华讲坛】往期活动详情
本周精彩活动周二：王阳明及其思想智慧|文华讲坛周二：十年风雨数据路：从OracleDBA到ACE总监的成长之路周三：风光摄影构图技巧|本周免费培训周五：我的父亲母亲|珞珈阅读广场第139期（影像阅读）本周音乐随心听曲目王阳明及其思想智慧文华讲坛第八期时间：12月13日（周二）14:30-16:30地点：图书馆总馆学术报告厅主讲人：郭齐勇教授活动详情见：文华讲坛|王阳明及其思想智慧十年风雨数据路从OracleDBA到ACE总监的成长之路主讲人：侯胜文时间：12月13日（周二）19:00-21:00地点：信息科学分馆4楼北斗厅活动详情见：大牛来袭丨站住，搞研发的！风光摄影构图技巧本周免费培训主讲人：林伟培训时间：12月14日（周三）18:30-20:00培训地点：总馆D栋117培训室（D栋一楼电梯口旁）培训内容：摄影构图是摄影内容表达的要素之一，如果说风光摄影是记录、再现和表达人与自然和谐共存关系的一种方式，那么摄影构图就是迈入大自然的必经之门。本讲座介绍摄影构图的基本知识和技巧，希望有助你记录过往的美好瞬间。我的父亲母亲珞珈阅读广场第139期（影像阅读）爱情是什么，它是能用各种外在的东西来衡量的吗？在面对爱情时，我们又是否曾在心里细细掂量。大家有各自的爱情观，而我是独爱招娣的，她一见便已钟情，一等就是几年，听骆长余的念书声，一听便是四十年，她是执拗的，倔强的，为爱情受了很多苦，同时她又是幸福的，有爱的人，能够一辈子守在爱的人身边。你的爱情观又是怎样的呢？12月16日（周五）晚18:30图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）本期主持人向黎君负责社团：自强网站本期礼品书《中华文明的核心价值》/陈来《人工智能狂潮》/（日）松尾丰选题介绍：初恋的回忆，是人生中最美妙的感觉。当父亲过世，年迈的母亲讲述她梦系魂牵的初恋时，生子不但体味到那初恋情愫的凄美动人，甚至还分明读出了对美妙人生的执着追求……城市青年骆长余从师范学校毕业后自愿来到了三合屯当教师，方圆十几里出了名的美人招娣暗自喜欢上了教师，从此她的心便不再安宁。由于学校还未盖好，村里人给建学校的人送“公饭”，招娣换着样儿做好饭菜，特意用一个青瓷碗盛好送去，满心希望教师能吃上她做的饭菜。学校建好了，听到教师的念书声，招娣觉得那是有生以来最好听的声音。到后来，村里已经没有人再听了，只有招娣还听，一听就是四十多年，教师到各家吃“派饭”，轮到招娣家了，骆长余终于知道了“青瓷碗”，知道了姑娘的心事……讨论题目：①电影最打动你的地方是什么？②有人说该影片看似简单，但情节背后隐藏着张艺谋复杂的导演手法，你怎么看？③张艺谋很多电影里的女主都与红色有关，有人说红色或多或少代表了张艺谋电影里的女性性格，你认为这是一种什么样的性格？④如果有机会回到父母辈或祖父母辈那个年代，你想要邂逅那样的爱情吗？推荐书目：《额尔古纳河右岸》/迟子建索书号：I247.57/C412珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入小布提醒参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。往期活动回顾：我的文学观|珞珈阅读广场第138期（珞珈开卷）大上海|珞珈阅读广场第137期（影像阅读）生而为王|珞珈阅读广场第136期（戏剧之门）音乐随心听[2016-18]（12月12-14-16日、12月26-28-30日）专辑名称:《舒伯特交响音乐作品》时间：12月12日、12月26日演奏：柏林爱乐乐团指挥：卡尔•伯母Karl•Bohm（奥地利）专辑介绍：舒伯特第八和第九交响曲都是在舒伯特去世后发现并公演的。b小调第八交响曲（未完成），由奥地利作曲家舒伯特作于1822年，作者时年25岁，但直到43年后乐谱才被发现，并于1865年首次公演。本交响曲唯有第一、第二两乐章拥有完整的曲谱，第三乐章只有九小节改编为管弦乐曲，其它部分仍停留在钢琴曲谱的形态，第四乐章则连草稿都没有。许多人试图续写，但都不尽如人意，不得不承认，它的“未完成”也许比完成更接近完美的形态。此曲不仅是舒伯特交响曲中最杰出的作品，也是浪漫音乐的一部绝世佳作。它抒发了作者内心世界的矛盾冲突，忧伤情绪充满了整个乐曲。透明清纯、优美丰富的旋律，不加装饰和声和音色，这种作曲手法非常新鲜，这是此曲成为世界上最受欢迎的交响曲之一的重要原因。舒伯特于1825年开始写作《第九交响曲》，并在1828年3月完稿。他原本希望此曲能由维也纳的“音乐之友协会”(GesellschaftderMusikfreunde)演出，但是该协会认为作品太长也太难。同一年稍晚，舒伯特去世后，直到1839年才在舒曼的安排协助下，由莱比锡布业大厅管弦乐团首演此作品。舒伯特的《第九交响曲》却是十九世纪最重要的乐曲之一，不仅对舒曼本人有强烈影响，亦对勃拉姆斯略起作用，并以其设计构思之广——如舒曼所说是“像天堂一般长”——大胆地为布鲁克纳与马勒指出了一条明路。专辑曲目：1-2SymphonieNo.8“Unvollendete”B小调第八交响曲(未完成)3-6SymphonieNo.9C大调第九交响曲(伟大)专辑名称:《琵琶相》时间：12月14日、12月28日作曲：林海演出：蒋彦、龚琳娜等专辑介绍：《琵琶相》是林海第10张新世纪专辑。12首现代精致创作，将琵琶渊远文化隐含其中。林海用世界音乐、古典音乐、Jazz、Fusion、Newage等作曲、编曲手法，颠覆民族乐器琵琶印象，打造琵琶的另类风情。在作品中将钢琴、吉它、鼓、弦乐等西洋乐器混合笛子、箫、二胡等中国传统乐器，加上民族唱腔，再佐以非洲节奏、蒙古长调、地方民歌、纯人声伴奏等，展现了琵琶这种民族乐器的万千风情——诚如专辑名称《琵琶相》。创作的12首精致作品，将琵琶渊源文化隐含其中，丰富的曲风在林海巧妙的构思下融合，时而壮阔，时而婉转，时而甜美，时而轻巧，以琵琶的万千风情，娓娓诉说三千年来众生相。在琵琶开始流传的3000年后,林海要以自己的音乐才华,挑战传统,融合现代,颠覆你的琵琶印象。专辑曲目：1踏古：节奏感很强的非洲鼓作开场，极具新意及震撼力。2琵琶语：“低眉信手续续弹，说尽心中无限事。”周庄水上的琵琶声搭配钢琴，撩拨无尽心上事。3凡人歌：挑战传统的精致作品，人声仿鼓、Bass及打击乐，颠覆琵琶印象4秋月夜：乐曲一开始由琵琶独奏，慢慢由箫铺陈秋夜宁静。5对歌：蒙古草原上的长调，表现壮阔的边疆风情。6渡•红尘：钢琴是水流，琵琶弹奏了红尘事。7欢沁：擅长说情的琵琶也可以这样轻巧，绝对令人惊艳的一曲。8暮色：弦乐像是暮色一层层，点缀琵琶美得像幅画。9反璞：就像童声一般，乐曲中琵琶唱出纯真的音色。10声声思：口风琴表现思念的惆怅，琵琶仿曼陀林。11探寻：西藏民歌配搭琵琶，有着峰回路转之美。12弄云：琵琶高音袅绕，缓缓飘窜白云里。专辑名称:《不朽的大合唱》时间：12月16日、12月30日演出：波士顿交响乐团、维也纳爱乐乐团等指挥：小泽征尔、卡拉扬等专辑介绍：在庄严肃穆的《婚礼进行曲》音乐中步入教堂！唱着气魄雄伟的《共和国战争颂歌》走上战场！诵着恢弘壮丽的《哈利路亚》表达对上帝的崇敬！……这是《不朽的大合唱》！在音乐里，只有合唱能赋予人们如此雄伟的力量。不管是歌剧合唱还是圣乐合唱，合唱体现的雄伟力量都是其它演唱形式无可比拟的。圣乐合唱往往是为教堂的活动而作；而在创作歌剧时，音乐家们又往往喜欢加入合唱来达到各种舞台效果，比如，威尔第喜欢用合唱来强调歌剧里的盛大壮丽的场景；瓦格纳和普契尼习惯用合唱的力量预示即将发生的重大事情；鲍罗丁则擅长用合唱带出不同风格音乐的异彩……专辑收录了13首歌剧合唱的《不朽的大合唱》，由小泽征尔、卡拉扬、罗伯特.肖等八大指挥家指挥罗伯特.肖合唱团、维也纳国家歌剧合唱团等倾力演绎，完美诠释作曲大师们的不朽作品，让人顿生感悟：巴赫像一位救苦救难的救世主；莫扎特是一位安抚灵魂的牧师；贝多芬是一位严肃的传道士；亨德尔则是一位带领众人奔向上帝的、虔诚的信徒……专辑曲目：1奥尔夫：《布兰诗歌》噢，命运女神2比才：《卡门》烟厂女工合唱3吉诺：《浮士德》士兵合唱4瓦格纳：《纽伦堡的名歌手》醒来吧！5巴赫：耶稣、人类渴望的欢乐6瓦格纳：《罗恩格林》婚礼进行曲7鲍罗丁：《伊果王子》波罗维茨人的舞曲8瓦格纳：《唐豪塞》进行曲（客人上场）9威尔第：《那布莱》布伯莱奴隶合唱10豪-斯特菲：共和国战争颂歌11路德：上帝是我们坚固的保障12瓦格纳：《唐豪塞》朝圣者合唱13普契尼：《蝴蝶夫人》哼唱合唱14威尔第：《游吟诗人》铁砧合唱15威尔第：《阿伊达》胜利进行曲16亨德尔：《弥赛亚》哈利路亚合唱编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击“阅读原文”查看【珞珈阅读广场】更多内容
为深入了解图书馆资源利用和读者服务满意度，发现工作中存在的问题与不足，及时总结和改进工作，12月9日晚，图书馆在信息科学分馆五楼会议室举行了2016年度资源利用和读者服务座谈会。来自全校各学部20多个院系的本科生、硕士生及博士生代表30余人参会，图书馆馆长王新才，党委书记楚龙强，副馆长刘霞、黄鹏、黄勇凯出席了座谈会。会议由楚龙强书记主持。▲座谈会现场王新才馆长首先对参加座谈会的读者表示热烈的欢迎，并从文献资源建设、读者服务和基础设施建设三个方面向与会代表简要介绍了图书馆2016年开展的工作。随后，代表们围绕设备设施的运行和维护、空间设置及管理、文献资源保障与利用、图书借阅、宣传推广以及其他读者关心的问题建言献策，并展开了热烈的讨论，图书馆领导和相关部门负责人对读者提出的问题做了必要的说明。整个座谈会持续了两个半小时。▲参与同学纷纷提出自己的意见和建议最后，楚龙强书记对座谈会做了总结。他指出，参加本次座谈会的读者代表做了比较充分的准备，提出了很多宝贵的意见和建议，图书馆将认真研究，积极改进。他强调，图书馆将进一步畅通与读者的交流渠道，认真听取读者的呼声，在资源、服务、管理方面推出更多新举措，不断满足读者的个性化需求。出席座谈会的还有图书馆各分馆/中心、办公室负责人以及相关工作人员。想知道座谈会上都谈了些什么吗小布对同学们提出的意见、建议及图书馆的回复整理如下快来看看有没有你关心的问题吧▼Q：能否在图书馆设立24小时阅览室？A：图书馆正在研究设立24小时阅览室的可行性，有很多因素必须考虑，如学生的安全问题、学校的作息制度、图书馆人力调配与运行模式等，有许多问题涉及到与学校相关部门的沟通与协调。图书馆先期将以信息科学分馆为试点，并已经为此做了很多准备，待条件成熟将尽快推出24小时阅览室。Q：图书馆自习占座现象非常普遍，如何有效解决？A：由于供需矛盾突出，加上个别同学缺乏公共道德，图书馆占座一直是个老大难问题。为了提高阅览座位的使用效率，图书馆采取了很多措施，如使用就座条、让座条，加强占座清理等。目前图书馆已在信息科学分馆、总馆自习区启用座位管理系统，后续将在整个图书馆使用双向通道机，全面应用座位管理系统，相信占座问题将在相当程度上得到缓解。解决占座问题，除了图书馆要进一步加强管理外，更重要的是读者的自律。在此也呼吁同学们积极配合图书馆的工作，自觉遵守公共道德，不要用物品占座位，与人方便，与已方便。让我们共同营造一个和谐良好的学习环境！Q：工学分馆社科图书借阅区何时开放？A：因信息科学分馆重建、总馆E栋整体维修，工学分馆社科图书借阅区临时承担了信息分馆和总馆E栋部分书刊的存放任务，导致该区域无法正常开放。在信息科学分馆新馆启用后，该区域书刊已搬离，经与校基建部门沟通协调，工学分馆将尽快启动社科图书借阅区的维修改造工程，预计2017年5月1日前向读者开放。Q：图书馆总馆C区设立存包制度是出于什么考虑？对于入室阅览的读者不方便。A：C区是图书馆保存本阅览区，设立存包制度主要是为了保证需要查阅资料的读者有座位，保障读者的阅读空间，若不作规定，那么可能大部分座位都将被自习、考研的同学占满。Q：如何解决图书乱架问题？A：乱架问题主要由几方面原因造成，一是个别读者不遵守规定在书架上随意插放图书，二是图书馆相关工作不到位。我们建议读者阅览完后将图书放在书桌或书车上，由工作人员做上架处理，同时工作人员也将进一步加大整架力度，减少错架乱架的情况。读者在图书馆找不到书时，可向书库或借还书台工作人员反映请其协助查找。另外，图书馆拟在2017年启动RFID智能图书馆建设，未来读者可通过手机定位每册图书（包括乱架图书）的实时位置，提高找书效率。Q：应该怎样向图书馆推荐购买图书？A：图书馆非常欢迎读者荐购资源，荐购渠道多样而且畅通，“我的图书馆”、图书馆主页的“资源荐购”、邮件、电话、当面荐购等，只要想荐购，就有渠道。图书馆十分关注荐购信息，坚持每条必回复。未来图书馆还将进一步加大对图书荐购系统的宣传力度，拓宽荐购服务的渠道与模式。另外，我们还会根据读者借阅频次、预约情况等增购复本。Q：图书馆目前购买的超星学术视频资源质量良莠不齐，能否改善？A：视频库早期因为初出的原因，有少部分质量欠佳，如果同学们发现，请指出，我们可以更换。为了更一步提升视频质量与使用效果，图书馆将在明年采用包库的形式购买超星学术视频资源，供同学们试用一年，也欢迎同学们多加利用，并提出你们的意见和建议，以便今后有针对性地购买。Q：有些图书在院系资料室有馆藏，而图书馆没有，读者能否利用其他院系资料室的资源？A：学校各院系资料室的书刊在优先保障本院师生的阅读与利用需求的前提下，原则上是可以接受其他院系的读者就室阅览的，具体可向各资料室咨询，如果遇到问题，也可请图书馆帮助协调。针对院系资料室已有而图书馆没有的馆藏，读者可以向图书馆荐购。我们也会加强与院系的沟通，进一步推进图书馆与院系资料室的资源共建共享。Q：图书馆的宣传渠道有哪些？能否建立QQ群向读者发布各类活动预告？A：图书馆常用的宣传渠道包括主页、微博、微信、电子屏、海报等，我们还与学校各类学生社团建立了共同的QQ群，一些重要的活动都会在群里发布，我们的学科馆员也会深入院系老师和同学的QQ群。但是要建立一个覆盖所有读者的群是不太现实的。我们一直在尝试各种大家喜闻乐见的方式宣传和推广图书馆的资源和服务，但还是有一些不足的地方，我们也希望多听取大家的建议和想法。Q：图书馆灯具、厕所等设施损坏后有时候维修周期较长，为什么？A：图书馆馆舍及相关设施的维修与维护由学校相关职能部门负责。当馆舍以及相关设施出现问题时，图书馆都会在第一时间向学校后勤保障部门申请维修。由于馆舍面积大，人流量多，灯具、厕所等设施损坏频繁。根据相关规定，维修涉及的金额较小时，相关人员接到申请后即可到馆维修，维修涉及的金额超过一定标准时，图书馆向相关部门申请报修，批准后，还要经过工程核价、耗材采购补充等流程，才能开始维修，从而导致维修的周期较长。除以上大家普遍关注的问题外，代表们还提出了很多具有建设性的意见和建议，如在信息科学分馆预约选座系统中对座位是否有电源插座进行标识，在书架旁设立架边凳供阅读休息，增加有隔板的阅览桌数量，将小语种文献分区排架，升级检索机输入法，解决部分老旧图书条形码无法读取的问题等。对于一些讨论较为热烈的问题小布将同学们的不同观点以及图书馆的回复归纳如下▼『是否应该设置专门的自习&朗读区域』观点一：图书馆内存在同学朗读和背诵的现象，这的确会影响到别人，但读者确实需要一个可以朗读的地方，希望图书馆可以为此提供一个专门的区域。或者可否在某一固定时间开放一定的区域供学生朗读，比如允许早上9：00以前在一些区域朗读。观点二：不应该过度强调自习和朗读问题，自习和朗读的学生多了，势必会影响到其他同学查阅资料。图书馆：根据图书馆的规定，读者在各阅览区应保持安静、不得喧哗。图书馆是莘莘学子博览群书、涉猎各科知识、获取各种信息的重要场所，主要功能不在于自习和朗读，希望大家能够理解。『是否应该增加经典专业书籍的复本量』观点一：经典的专业类书籍，图书馆应该每种多买一些，以免有些书籍复本不够，出现借不到的现象或是只能在阅览区阅读。观点二：爱读书的人，也要爱书。若是专业性很强、或是读者自己很喜欢的书经典图书无法在图书馆借到，读者应该考虑自己购买，而不是全部依靠图书馆。图书馆：在文献采购方面，由于经费有限，图书馆通常优先保证品种，在有余力的情况下，会适当增加复本的购买。对于教材或者专业参考书，建议读者向所在学院反映，可要求院系资料室多购买复本，特别是一些比较经典的图书，读者也应该考虑自己购买，便于长期保存和使用。在找不到纸本书时，同学们还可利用图书馆的电子书。此外，读者还可以通过馆际互借和文献传递服务等来获取所需文献资源。这些内容都可以在图书馆的主页获取，希望大家一定要学会利用图书馆的主页，这是一个大学生必备的技能。小布有话说：图书馆是公共场所，需要图书馆和读者双方的共同维护，一起打造一个良好的学习环境。如果你没能参与此次座谈会，如果你也有很多想法想要告诉小布，那就点击以下链接，把你的真实想法写下来吧：武汉大学图书馆使用情况及满意度调查问卷文字：卢林杨蕾编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击"阅读原文"进入【武汉大学图书馆使用情况及满意度调查问卷】
上周，小布为大家分享了“创客离你有多远”专题系列之“创制和高等教育—培养计划和设施”，不少同学留言评论，表示很遗憾没能到会议现场感受创客的魅力。希望小布的分享能带你们走近创客，走进“学生和教育工作者的创客空间”。▼可能性的艺术：创客空间和高校图书馆托德•科尔格罗夫▲托德•科尔格罗夫美国内华达州立大学里诺分校终身教授，德拉马图书馆馆长自主学习&学生表现演讲、小组讨论和动手实践是效率较高的学习方法。在已经实现演讲和小组讨论的基础上，如何通过动手实践来促进学生的学习，“创客运动”为我们提供了机遇。对于创客运动而言，最大的挑战亦即最大的机遇—是一个实现我们雄心的机会：转变教育模式。图书馆应该是一个充满活力的知识中心2010年，我被任命为徳拉马图书馆馆长，这个图书馆可以说是学校的第一座建筑，也是学校里最早的物理和工程学科图书馆。图书馆环境优美安静，除书籍外，还有很大的空置空间。图书馆本应该充满着活力，为5000到10000名物理和工程学的师生提供服务，但有时候太安静了。▲安静的图书馆（2010年）我的任务是让一个图书馆从书籍存放室变成一个“充满活力的知识中心”。▲两年之后，图书馆在学习与探索中重新绽放生机图书馆最重要的不是漂亮宏大的建筑，而是图书馆中的学习和用户的使用。美国最有趣的创客空间2014年，徳拉马图书馆被创客杂志评为美国最有趣的创客空间之一。从“安静的图书馆”到“美国最有趣的创客空间”是如何做到的▼首先，我们来了解一下“设计思维的六个阶段”·打破常见--找到/定义问题；·共鸣--观察、发问、发现需求；·定义--确定一个有意义的挑战；·构思--从定义问题到探索解决方法；·原型设计--将头脑中的想法化为现实；·检验--不断改进解决方法使其更加完善。以这六个阶段为依据，以建成一个“充满活力的知识中心”为目标，德拉马图书馆经过发现问题、解决问题这一循环反复的过程，逐步设置了白板以供学生演算使用，提供3D打印服务辅助学生的自主学习，发展3D扫描和建模服务。1设置白板首先设置4块可移动的白板进行试验，之后进行推广。现在，图书馆拥有2000平方米区域面积，将近有1900平方米的空间配有白板。▲实验&推广2提供3D打印服务充分考虑学生和教职员工的需求，虽然学校之前就有3D打印技术，但是只供研究人员使用。当我们在2012年上半年开放时，徳拉马图书馆是美国第一座提供如3D打印和扫描等服务的学术图书馆。2012年后，打印服务不断发展，一年间平均打印了5000到7000件产品。基于现在不断发展的迭代设计，我们扩展这项服务，拥有5台不同的打印机。▲3D打印机在各学科中的使用图书馆的3D打印机在多个学科以及交叉学科中都有使用，包括自然资源和环境科学、机械工程、电子工程、生物医学工程、艺术、金融等。3发展3D扫描和建模服务在提供3D打印服务之后，图书馆也开始发展3D扫描和建模服务，3D扫描器可外借使用。▲工程师馆员在展示3D扫描器的使用方式案例展示❶学生在设计和准备打印的过程中，可借助图书馆的资源完成自我导向的学习例如，下图中的研究生就是利用图书馆的资源完成了“如何利用蛋白质数据库文档制作3D可打印模型”的自我教育。❷3D打印与其他技术的结合使用会产生1+1>2的效果例如：电子与3D打印相结合。计算机科学专业的学生3D打印出仿真机器人的手臂，用他右手上的电路原型实验板控制机器人伺服系统。❸深度学习是优于而不是取代传统学习方式例如，当导师为学生设立挑战，要求用巴尔沙木制造桁架桥的物理模型，该模型需要能够支撑100kg的重量。学生在动手实践的过程中完成了深度学习。这种深度学习是优于而不是取代传统学习方式，因为桁架桥相关的理论计算都要先在纸上计算。相关阅读：创客离你有多远（一）ITIE2016武汉“学生和教育工作者的创客空间”国际学术研讨会顺利举行点击“阅读原文”可进入会议网站获得更多信息内容整理自：itie2016武汉“学生和教育工作者的创客空间”国际学术研讨会编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
主题：王阳明及其思想智慧时间：12月13日（周二）14:30-16:30地点：图书馆总馆学术报告厅主讲人：郭齐勇教授主讲人简介郭齐勇，湖北武汉市人，1947年生。1978年考入武汉大学哲学系，1984年硕士毕业留校在哲学系任教至今，国务院特殊津贴获得者。曾任人文学院院长、哲学学院院长、国际中国哲学会（ISCP）会长、国务院学位委员会哲学学科评议组成员、教育部高等学校哲学教学指导委员会副主任等，现为哲学学院与国学院教授、博士生导师，兼任哲学学院教授委员会主任、国学院院长、中国传统文化研究中心副主任及学术委员会主任，国家社科基金哲学学科评审组专家、国际中国哲学会副执行长、中国哲学史学会副会长、中华孔子学会副会长、国际儒学联合会（ICA）理事暨学术委员等。曾到哈佛大学、东京大学等十余所国际名校讲学。曾获教育部首届人文社科优秀成果著作类二等奖、全国优秀博士论文指导教师奖、国家级教学名师奖、国家级优秀教学成果二等奖以及宝钢优秀教师特等奖等。主持国家社科基金重大项目“中国哲学史教材编写”。主要从事中国哲学史的教学与研究，是国家重点学科“武汉大学中国哲学学科”学术带头人。在海内外学术刊物上发表论文两百余篇。主要著作有：《中国哲学智慧的探索》《中国儒学之精神》《中华人文精神的重建》《中国哲学史》《熊十力哲学研究》《熊十力传论》《郭齐勇自选集》《文化学概论》等。主讲课程有：中国哲学史、国学通论、《四书》导读、《老子》《庄子》导读、中国文化、儒家哲学专题研究、哲学史方法论、《礼记》会读等。2012年首批国家级精品视频公开课中有郭齐勇主讲的《中国古代思想智慧》12讲。关于王阳明王阳明是自周公、孔子、孟子以来，中国最重要的哲学家之一。王阳明继志述事，在他所处的时代对人的精神世界做出了深沉的思考，以诚意与独知，排除一切干扰，立足真我而胸怀苍生，志在圣贤。阳明学是自程朱理学以来，中国超一流的学术流派，在中国乃至全世界，尤其是在东亚产生了深远的影响。阳明之学，又称阳明心学，实为圣人之学。它秉承儒学正脉，直接上承六经，特别是孔子、孟子的思想。阳明强调戒慎不睹，恐惧不闻，敦本尚实，返朴还淳，博约精一，诚意独知，由率性良知，存养扩充，抵达美大圣神。他肯定自作主宰，流行为气，凝聚为精，妙用为神。由孟子的“人皆可以为尧舜”，到王阳明的“必为圣人之志”，千里伏脉，峰回路转，气贯长虹，直叩苍天。关于文华讲坛文华讲坛是武汉大学图书馆2014年创办的讲座品牌，邀请专家学者、名人大家举办关于文史哲艺等多方面的讲座，希望通过讲坛促进文化传承和创新，使武汉大学图书馆成为武汉大学的文化象征和武大学子学仁的精神殿堂。目前已举办七期，点击“阅读原文”可查看往期活动详情。小布提醒此次活动无需报名，请参与师生准时到场即可，参与现场互动者将有机会获赠《阳明学研究》（创刊号）一本。《阳明学研究》是由武汉大学阳明学研究中心、中国传统文化研究中心、国学院、湖北省孔子学术研究会与贵州省中国阳明文化园联合主办的学术性研究期刊（暂为以书代刊）。由武汉大学资深中国哲学史专家、武汉大学国学院院长郭齐勇教授担任主编。创刊号目前收录了包括成中英、吴光、吴震、杨国荣等著名学者的文章共计21篇，内容主要围绕良知学本体论、心学研究、阳明后学研究及东亚阳明学等几个主题展开。部分内容来源于：《阳明学研究》编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
尊敬的读者：您好！为全面了解我校图书馆资源利用和读者满意度的情况，及时总结和改进我们的工作，以进一步提升图书馆的服务水平和质量，我们特组织这次问卷调查，衷心感谢您的支持和参与！问卷涉及“图书馆基础设施与环境”、“文献资源保障与利用”、“读者服务”和“开放性问题”等方面，你有哪些要说的呢，快填写问卷和小布聊一聊你的想法吧。点击“阅读原文”即可进入【调查问卷】小布提醒：参与问卷调查的读者将有机会获得我们送出的精美奖品，请务必在问卷中填写正确的工号/学号和联系电话。奖品设置如下：一等奖：1名，小米手环1个二等奖：2名，吹控苹果灯1个三等奖：3名，优质洗漱包1个纪念奖：10名，小布形象手袋1个投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
为了听取读者对于图书馆的意见和建议，拟于12月9日（周五）18:30-20:30，在信息科学分馆5楼北极会议厅召开读者座谈会，欢迎各位同学报名参加。报名截至时间：12月8日中午12:00报名方式：在评论区留言，写下你的基本信息并等待我们的进一步通知，留言内容包括“姓名+学院+身份（本科生、硕士生、博士生）+手机号”。简明扼要说重点系列投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
写在前面：有个梗，叫做10W+=LOW+。对此，小布不发表评论。不过，与其捧着手机沉溺于“10W+人都在看，你看了没”的怪圈，不如多读点书吧。腹有诗书气自华，书读的多了，也就有了自己的体会和感悟，思想也就不会随波逐流。今天小布为大家奉上的是“全国大学生经典阅读征文荐书榜（2016）”，书单很长，选择很多，有喜欢的就快去图书馆抱走吧。为提升大学生人文素养，弘扬高校书香文化，中国图书馆学会阅读推广委员会大学生阅读专业委员会2016年特推出了全国首届高校大学生经典阅读征文活动。该活动由中国图书馆学会阅读推广委员会主办，大学生阅读专业委员会与武汉大学图书馆承办，共征集到全国各级各类高校大学生投稿作品1291篇。总体稿件体裁多样，内容丰富，积极向上，展现了当代大学生的阅读喜好和精神风貌。根据来稿情况，大学生阅读专业委员会整理了优秀作品中的评论书籍，对每本书被推荐的次数进行统计，按入选次数排序后遴选出了“全国大学生经典阅读征文荐书榜（2016）”。希望能够从此榜单中发现大学生阅读图书的喜好和规律，进而启发高校图书馆更有针对性地向大学生推荐优秀书籍。全国大学生经典阅读征文荐书榜（2016）1.《平凡的世界》/路遥2.《追风筝的人》/[美]卡勒德•胡赛尼3.《活着》/余华4.《红楼梦》/曹雪芹、高鹗5.《小王子》/[法]安东尼•德•圣埃克苏佩里6.《围城》钱锺书7.《百年孤独》/[哥伦比亚]加西亚•马尔克斯8.《白鹿原》/陈忠实9.《西游记》/吴承恩10.《目送》/龙应台11.《三国演义》/罗贯中12.《诗经》/尹吉甫采集、孔子编订13.《傲慢与偏见》/[英]简•奥斯汀14.《钢铁是怎样练成的》/[苏联]尼古拉•奥斯特洛夫斯基15.《雷雨》/曹禺16.《挪威的森林》/[日]村上春树17.《边城》/沈从文18.《道德经》/老子19.《家》/巴金20.《简•爱》/[英]夏洛蒂•勃朗特21.《老人与海》/[美]欧内斯特•米勒尔•海明威22.《论语》/孔子弟子及再传弟子23.《穆斯林的葬礼》/霍达24.《人生》/路遥25.《瓦尔登湖》/[美]亨利•梭罗26.《我们仨》/杨绛27.《悲惨世界》/[法]维克多•雨果28.《傅雷家书》/傅雷著、傅敏编29.《苦难辉煌》/金一南30.《人性的弱点》/[美]戴尔•卡耐基31.《乡土中国》/费孝通32.《许三观卖血记》/余华33.《长征》/王树增34.《1944：腾冲之围》/余戈35.《包法利夫人》/[法]居斯塔夫•福楼拜36.《从你的全世界路过》/张嘉佳37.《大学》/曾子38.《霍乱时期的爱情》/[哥伦比亚]加西亚•马尔克斯39.《假如给你三天光明》/[美]海伦•凯勒40.《解忧杂货店》/[日]东野圭吾41.《飘》/[美]玛格丽特•米切尔42.《亲爱的安德烈》/龙应台、[德]安德烈43.《桃花井》/蒋晓云44.《我与地坛》/史铁生45.《一个人的朝圣》/[英]蕾秋•乔伊斯46.《月亮和六便士》/[英]威廉•萨默塞特•毛姆47.《摆渡人》/[英]克莱儿•麦克福尔48.《查令十字街84号》/[美]海莲•汉芙49.《朝花夕拾》/鲁迅50.《城南旧事》/林海音51.《窗边的小豆豆》/[日]黑柳彻子著、岩崎千弘图52.《创客：新工业革命》/[美]克里斯•安德森53.《黄帝内经》/姚春鹏译注54.《甲午殇思》/刘声东，张铁柱主编55.《京华烟云》/林语堂56.《老子》/[春秋]老子（李耳）57.《骆驼祥子》/老舍58.《倾城之恋》/张爱玲59.《人间失格》/[日]太宰治60.《撒哈拉的故事》/三毛61.《少有人走的路》/[美]M•斯科特•派克62.《沈从文的后半生》/张新颖63.《史记》/[汉]司马迁64.《孙子兵法》/[春秋]孙武65.《雾都孤儿》/[英]查尔斯•狄更斯66.《嫌疑人x的献身》/[日]东野圭吾67.《白夜行》/[日]东野圭吾68.《边城》/沈从文69.《病隙碎笔》/史铁生70.《草房子》/曹文轩71.《茶花女》/[法]亚历山大•小仲马72.《尘埃落定》/阿来73.《岛上书店》/[美]加布瑞埃拉•泽文74.《活出全新的自己》/张德芬75.《九州缥缈录》/江南76.《看不见的森林：林中自然笔记》/[美]戴维•乔治•哈斯凯尔77.《狼图腾》/姜戎78.《理想国》/[古希腊]柏拉图79.《林徽因传：有你是最好的时光》/姜雯漪80.《鲁滨逊漂流记》/[英]丹尼尔•笛福81.《陆犯焉识》/严歌苓82.《论持久战》/毛泽东83.《孟子》/孟子、其弟子及其再传弟子84.《牧羊少年的奇幻之旅》/[巴西]保罗•柯艾略85.《南明史》/顾诚86.《你是人间的四月天》/林徽因87.《青铜葵花》/曹文轩88.《杀死一只知更鸟》/[美]哈珀•李89.《生死场》/萧红90.《天才在左疯子在右》/高铭91.《偷影子的人》/[法]马克•李维92.《蛙》/莫言93.《先知》/[黎巴嫩]卡里•纪伯伦94.《肖申克的救赎》/[美]斯蒂芬•金95.《野草》/鲁迅96.《娱乐至死》/[美]尼尔•波兹曼97.《追寻生命的意义》/[奥]维克多•弗兰克98.《子夜》/茅盾99.《谁的青春不迷茫》/刘同100.《那些回不去的年少时光》/桐华内容整理自：大学生阅读专业委员会编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
本周精彩活动周三：全文获取与文献传递服务介绍|本周免费培训周四：来自恒河的声音|微天堂真人图书馆周六：我的文学观|珞珈阅读广场第138期（珞珈开卷）全文获取与文献传递服务介绍本周免费培训时间：12月7日（周三）18:30-20:00地点：总馆D栋117培训室（D栋一楼电梯口旁）主讲人：廖莎（馆际互借馆员）内容介绍：虽然图书馆拥有丰富的馆藏，但依然无法满足所有读者的需求。本讲座将告诉您当图书馆没有收藏您所需的文献时，该如何查找并获取文献原文。小布提醒：“馆际互借与文献传递—CASHL就在你身边”活动将于明天开始，现场还有多种小礼品在等你，活动详情见：这个CASHL我曾见过的来自恒河的声音微天堂真人图书馆你想走近印度神秘而又古老的种族制度吗？你想探究印度现今的宗教信仰吗？你想了解印度的风俗习惯吗？你好奇印度的文化历史吗？你想知道印度人对文化巨匠泰戈尔、民族英雄甘地的看法吗？你想听听印度的医疗现状吗？你想看看印度的饮食习惯吗？你想倾听印度女性的心声吗？你想了解印度的疯狂司机吗？“喜马拉雅山头上覆盖的冰川中拘禁着滔滔洪水”恒河由这些洪水汇流而成沿途冲积出肥沃富饶的三角洲平原这里是诗人的热土，是哲人的圣地来自恒河的妮迪、爱德华、押撒12月8日(本周四)18:30在医学分馆六楼创意活动坊为你讲述一个真实的印度让眼睛朝太阳，呼吸向风印度老司机等你一起来开车壹《轻纱曼舞》▼妮迪，武汉大学临床医学专业2014级，印度留学生她来自印度北部拉贾斯坦邦，怀着一颗治病救人的初心，来到武汉大学医学部求学。初来乍到，她不太习惯饮食起居，比如，这边很少吃到正宗的手抓饭，比如使用筷子真的好难。但周围朋友和老师的悉心照顾，让她慢慢融入了这个不一样的国家，找到了家的感觉。印度与中国一样，同属四大文明古国，与源远流长的恒河一样，印度文明也已历经千年，绵延至今。妮迪姣好的面庞与曼妙的身姿无不展示着来自家乡的印记，轻披纱丽，载歌载舞，生活中不可或缺的舞蹈，是她对爱和生命的歌颂。她是怎样理解印度文化的？她的故乡有哪些独到的风土人情呢？她有什么想要和我们聊聊的，关于故乡和成长的故事？贰《阿拉伯海吹来的风》▼爱德华，武汉大学临床医学专业2013级，印度留学生他来自印度西南部喀拉拉邦，印度人口最稠密的邦，濒临阿拉伯海，“喀拉拉”的意思是椰子，这里的椰子极负盛名。来到中国之前，他在海得拉巴求学，海得拉巴被誉为“珍珠之城”，是印度历史上著名的珍珠与钻石交易中心，奢华与文明并存。他怀着热忱的求索之心，走出家门来看世界，中国便成为了他的选择。提起故乡，他的话语里充满着眷念，那里的生活是充满着韵律而又丰富多彩的。在这个温暖阳光的印度男孩眼中，印度是一个多种文化、语言、宗教并存的国家，而印度的现今社会是怎样一种风貌呢？让我们期待爱德华揭开答案。叁《椰城文艺女青年》▼押撒，武汉大学临床医学专业2013级，印度留学生她的中文名字是宫姗姗，与爱德华一样，来自印度南部喀拉拉邦，作为一位印度文艺女青年，平日生活中她喜欢写诗和短篇小说，读书更是她的爱好。同时，她还是一名虔诚的基督教徒，从生活中的点点滴滴中可以看出她对于信仰的尊重与敬畏。来到中国求学的经历让她爱上了这个古老文明的地域，不同文化之间的碰撞，让她产生了些许不一样的感受。就让我们跟随她的脚步，一起来探访这个神秘国度。▼请点击“阅读原文”报名来自恒河的声音｜微天堂真人图书馆12月8日(本周四)18:30医学分馆六楼创意活动坊主办方：武汉大学图书馆医学分馆承办社团：武汉大学阅微书社导读兼全场翻译：阅微书社张倩武汉大学临床医学专业2012级阅微书社章槊武汉大学外语学院英语系2014级读有故事的人做有深度的书在阅微书社，收获的不只是友谊我的文学观珞珈阅读广场第138期（珞珈开卷）从前有一只蜈蚣，它大概是脚多的缘故吧，走的特别快也特别自然，特别舒适。但突然有一只蜗牛问它，蜈蚣，你是怎么走路的，是先迈的哪只脚？蜈蚣一愣一琢磨，就这一愣一琢磨的功夫，它忘记怎么走路了……如果你对这个故事有兴趣12月10日（本周六）19:00-21:00图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）我们来聊一聊“纯”的文学文学，一门综合的学问，人生，哲学，历史，艺术无不涉及，启发人们真善美的淳朴向往。你还保有着最初的文学触动吗，还是在文字的泥潭中挣扎，渐渐趋向于绝望麻木。听听一个和你一样的人的故事，哪怕只能有一分钟的宽慰。本期主持人文超平武汉大学物理科学与技术学院2013级本科生负责社团：真趣书社本期礼品书《悲伤与理智》/[美]约瑟夫·布罗茨基《历史深处的忧虑》/林达推荐书目《中国哲学史新编》/冯友兰B2/F2772《乡土中国》/费孝通C912.82/F234《谈美》/朱光潜B83-53/Z713《浮生六记》/沈复I264.9/S433珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入温馨提示参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。往期活动回顾：珞珈阅读广场第137期：大上海（影像阅读）珞珈阅读广场第136期：生而为王（戏剧之门）珞珈阅读广场第135期：读出你的理想国（珞珈开卷）文案：阅微书社真趣书社编排：张淼卢姿桦投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"进入“微天堂真人图书馆”报名页面
创客离你有多远为了响应中央关于支持“大众创业，万众创新”的号召以及武汉大学“三创”教育理念和体系的建设，武汉大学图书馆先后在工学分馆和信息科学分馆设立创客空间，依托图书馆优势资源及良好环境和团委的创业项目，为学生社会实践打造一片新的平台，旨在支持学生的创新、创意知识转化，引领和扶持大学生创新创业。工学分馆伴着咖啡香味的“创客沙龙”，你参与过哪些分享；信息科学分馆的“创@培训”，你听了几场；武汉大学首届3D打印设计大赛的作品可曾惊艳了你的双眼；itie2016武汉“学生和教育工作者的创客空间”国际学术研讨会是否拉近了你和“创客”的距离。“创客”究竟离你有多远？也许那些让人意犹未尽的专业演讲会给你答案，小布将分三期为你呈现图书馆界、创客界专家学者在itie2016武汉“学生和教育工作者的创客空间”国际学术研讨会上的精彩演讲，跟小布一起走进“学生和教育工作者的创客空间”吧。创制和高等教育—培养计划和设施KeithWebster▲KeithWebster（美国卡耐基梅隆大学图书馆馆长）我们不是什么都做但对于所做的，我们的目标是世界第一卡耐基梅隆大学是美国唯一有如下特质的大学：在计算机科学、工程、艺术和设计领域都排名前十；科技和艺术协作成绩显赫，例如其人机交互研究所、娱乐技术中心、和交通通信21项目；在商业和计算社会科学领域排名前十；有强大的行业合作伙伴关系。卡耐基梅隆大学在白宫的“美国制造周”受到新闻报道：为什么能够在专业建设和人才培养方面取得如此卓越的成就？一言以蔽之：卡耐基梅隆大学在教学实践方面进行创新，即通过制作协同学习。建立多元专家的同行团队，学生在学习过程中可向教师和多元化的专家团队请教尝试协同制作的体验探究式学习，注重学生的体验式学习新兴创意产业教研典范集合大学多样化优势以促进科技和艺术领域的综合性教研和创新实践，在八个本科专业方向中均有所体现。游戏设计·动画特效设计·创意产业创业·学习媒体媒体设计·声音设计·智能环境·物理计算图书馆在教学和人才培养方面有何贡献？卡耐基梅隆大学图书馆已演变成学习共享的中介空间，其中图书馆创客空间的贡献尤为突出。卡耐基梅隆大学图书馆的创客空间包括：1个数字化制造间、1个物理计算实验室、1个交互式媒体黑箱、传统制造实验室、协作设计工作室。以下是卡耐基梅隆大学图书馆部分空间改造前后的对比照片：▲多媒体实验室改造前后照片▲激光切割实验室改造前后照片未来方向：2025战略计划创建一个21世纪的图书馆，作为世界顶级研究和奖学金的基石。在数字化信息成为信息默认形式的世界中，图书馆将继续发挥重要作用，支持严谨的学术研究，并为互动研究和学习环境提供机会。为了支持师生员工的科研活动，并为21世纪的学习者创造21世纪的图书馆空间，图书馆将：●培养信息专家，为学校科研、教学和学习服务●与同行机构合作共享资源，为用户提供全球性的信息资源●管理不断发展的学术资源，并倡导新的学术交流形式●成为促进全球学术信息系统发展的领导者相关阅读：ITIE2016武汉“学生和教育工作者的创客空间”国际学术研讨会顺利举行点击“阅读原文”可进入会议网站获得更多信息内容整理自：itie2016武汉“学生和教育工作者的创客空间”国际学术研讨会编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
12月2日，武汉大学首届3D打印设计大赛决赛活力开赛，通过层层选拔的15件作品入围决赛，亮相图书馆信息科学分馆北斗厅。图书馆党委书记楚龙强，校团委副书记李好，校党政办公室副主任杨晓光，学工部副部长仲华等职能部门和学院的领导与老师们出席比赛现场。担任本次比赛评委的专家老师有：城市设计学院副院长温庆武教授，动力与机械学院、国家千人计划李辉教授，计算机学院博士生导师何发智教授，印刷与包装系马桃林教授，芯态度科技有限公司3D设计培训师夏乐。▲出席大赛的嘉宾&评委校团委副书记李好致辞，他首先预祝大赛圆满成功，并对入选决赛的作品给予了肯定。同时，李好副书记对同学们提出了三点希望：一是希望同学们能结合学科特色创新创业，扬其所长；二是希望同学们可以把握机遇，借力武大，实现理想；三是希望同学们增强实干精神，不怕艰难，踏实前进。▲李好副书记致辞经过“崭露头角”、“巅峰对决”和“激情复活”三轮比拼，最终65号作品“榫接式老图造型储物屉”问鼎一等奖，21号作品“珞滟流光”、34号作品“颚式破碎机”斩获二等奖，39号作品“武大文字椅”、54号作品“瓶生珈韵”、13号作品“自定义笛——由心发声”获得三等奖，同时，54号作品“瓶生珈韵”还摘得了最佳人气奖，入围决赛的其余作品获得优胜奖。▲嘉宾为获奖队伍颁奖（一等奖&二等奖）▲嘉宾为获奖队伍颁奖（三等奖&最佳人气奖）评审专家、城市设计学院副院长温庆武教授代表专家组对晋级决赛的15件作品进行点评。他指出，一个好的作品不是艺术品，而应该是关注生活的结果和产物，那些回归生活且突破既定思维的作品更值得肯定。他希望同学们在日常生活中继续保持创新意识，多与专家老师进行交流，享受设计带来愉悦的过程，享受生活愈加美好的过程，享受创意变成现实的过程。▲温庆武教授对参赛作品进行点评图书馆党委书记楚龙强在大赛总结时指出，图书馆不仅是为师生用户提供信息服务、知识服务的场所，还是一个重要的科普场所，但不局限于科普展示，而是要与设计、创新相结合，致力于营造校园创新氛围、激发学生创新才能。楚书记提到，未来，图书馆还将继续完善相关服务、优化空间和资源，为学生的创新创业提供进一步的支持。▲楚龙强教授为大赛作总结▲参赛队伍与嘉宾、评委合影“无限创意·任你智造”，此次大赛展现了武大学子对生活的热爱、对世界的思考，展示了创新力量、分享了优秀理念，助推了学生创新意识的培养。大赛由武汉大学图书馆与共青团武汉大学委员会联合举办，武汉大学大学生创新实践中心承办，是响应中央关于支持“大众创业，万众创新”之号召以及武汉大学“三创”教育理念的重要实践。图书馆也将继续探索创新服务、完善创客空间的建设，为同学们的创新创业提供新的支持平台。关于此次比赛，还有哪些是你不知道的呢？小布带你一起探询“赛事知多少”✦赛事知多少之“数据派”✦本次大赛共吸引了87个团队参赛，报名人数高达300人，涵盖4个学部的22个院系。大赛分初赛、复赛、决赛三个阶段。复赛采取网上投票和现场展示投票两种方式，其中复赛网络投票人数逾5000人，现场展示投票人数近1000人，可谓是一场广受关注的创新赛事。最终通过专家评审、观众投票评选出15个优秀作品进入决赛。▲入围决赛作品，点击“阅读原文”可查看作品介绍为全方位培养学生的创新思维和能力，大赛组请专家为同学们做了3期关于3D打印的培训，帮助学生了解3D打印技术的原理、三维设计、打印过程，并指导学生快速掌握123D软件的使用方法，激发学生的设计思维。▲培训现场✦赛事知多少之“获奖作品”✦▲一等奖作品“榫接式老图造型储物屉”参赛队队长：郭泓▲二等奖作品“珞滟流光”&“颚式破碎机”参赛队队长分别为卢麒壬&沈俊▲三等奖作品其中，“瓶生珈韵”也是“最佳人气奖”作品✦赛事知多少之“决赛精彩瞬间”✦▲选手展示▲评委提问▲大众评审投票▲游戏环节▲工作人员合影留念数据来源：信息科学分馆图片：林伟张淼编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击“阅读原文”，欣赏决赛作品！
一早，小布打开电脑，见今日工作计划里多了一个文档，便料定是今日需发布之推送，忙点开来看。厮扫过题目《馆际互借与文献传递--CASHL就在你身边》，后细看内容，与众各别：这个CASHL是中国高校人文社会科学文献中心，是教育部为高校哲学社会科学教学和研究建设的文献保障服务体系，也是全国性的唯一的人文社会科学文献收藏和服务中心。小布看罢，因笑道：“这个CASHL我曾见过的。”同事笑道：“可又是胡说，你又何曾见过Ta？”小布笑道：“怎的不曾见过，CASHL每年都会有文献传递免费活动月和各种现场活动，曾多次备好礼相送我校用户，今日便是远别重逢，难怪看着面善。”同事笑道：“更好，更好，若如此，推文便更加顺当了。”-----------我是“把舌头捋直了好好说话”分割线-----------此次“馆际互借与文献传递--CASHL就在你身边”活动分为两大板块：现场活动（共两场）活动内容1.用户答谢现场注册成为新用户，即可获得见面礼一份2.扫码有礼现场关注CASHL官方微信、微博，并成功分享活动内容，即可获好友分享礼一份活动时间&地点第一场·时间：2016年12月6日(周二)9:30-16:00地点：武汉大学图书馆总馆正门第二场·时间：2016年12月8日(周四)10:00-16:00地点：武汉大学经济与管理学院大厅申请有礼CASHL（中国高校人文社会科学文献中心）所有论文全文、图书，以及大型特藏文献本校用户均可免费获取！不过，我校用户在CASHL系统提交的文献请求早就可以拿到全额补贴啦，也相当于免费喔，更多优惠政策见：可以的，让补贴政策来的更猛烈些吧！凡在CASHL华中区域优惠活动期间（12月5日-18日）提交文献需求申请的用户将有机会参与抽奖，全校将抽取5个幸运奖，有幸运好礼相送！小布介绍了这么久，不过有些同学是不是对“馆际互借与文献传递”还不是特别了解呢？没关系，小布早准备好了一款培训送给你！拓展培训：全文获取与文献传递服务介绍时间：12月7日（周三）18：30-20：00地点：总馆D栋117培训室（D栋一楼电梯口旁）该主题培训还有一场“经济与管理学院用户专场”，将于12月8日（周四）开讲，具体时间、地点请关注经济与管理学院的通知。附：CASHL服务使用流程编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
武汉大学首届3D打印设计大赛于11月18日-20日顺利举行复赛，通过线上投票、现场投票、专家评审等环节，最终选拔出15件优秀作品进入决赛，晋级名单见：武汉大学首届3D打印设计大赛决赛入围作品名单。大赛决赛将于12月2日（本周五）19:00-21:00在图书馆信息科学分馆四楼北斗厅举行，精彩来袭，不容错过，欢迎广大师生前往观摩。决赛流程1·领导致辞敬请期待2·崭露头角选手根据赛前抽签顺序，分别对自己的作品进行三分钟现场展示，专家根据展示情况进行打分并确定排名。期间，每五名团队展示完后进行一轮抽奖。（若出现分数并列情况，由专家商讨决定最终排名）3·巅峰对决排名前五位的选手按照抽签顺序的倒序继续进行两分钟展示，并各自接受专家提问，回答时间共计两分钟。五位选手答辩完后，全体现场观众和专家评委对作品进行投票。现场观众一人一票，票值为1票；专家评委有五票，票值分别为50票、40票、30票、20票、10票，按照总票数排名确定一个一等奖，两个二等奖，两个三等奖。（若出现分数并列情况，由专家商讨决定最终排名）4·激情复活排名后十位的选手按照抽签顺序的倒序接受专家提问，回答时间共计两分钟。答辩结束后大众评委结合答辩情况为自己支持的3个作品投票。现场以票数第一名总票数为100分，其余名次根据票数占第一名票数的比例折算为分数，计算出各作品得分。现场投票、崭露头角环节的展示得分两项分别按照40%，60%加权，其总和为该作品最终得分。得分最高者复活并获得三等奖。统计分数期间进行串场小游戏。（若出现分数并列情况，由专家商讨决定最终排名）5·专家点评敬请期待6·颁奖仪式1.颁发最佳人气奖（网络投票与现场大众投票总票数最高者获得最佳人气奖）2.颁发三等奖3.颁发二等奖4.颁发一等奖7·领导总结敬请期待8·合影敬请期待再次标注一下决赛信息决赛时间:2016年12月2日19:00-21:00决赛地点:武汉大学图书馆信息科学分馆四楼北斗厅相关阅读：关于公布武汉大学首届3D打印设计大赛决赛入围作品名单的通知嘿！嘉年华你在现场吗？武汉大学图书馆“创客嘉年华”活动日关于举办武汉大学首届3D打印设计大赛的通知编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
武汉大学图书馆信息科学分馆现已启用预约选座系统，信息科学分馆除休闲沙发之外的所有阅览学习座位都需要预先选座后方可使用，具体使用方法如下。>>>>手机预约方式Step1：下载“自习助手”APP（长按识别以下二维码进行下载）▲IOS&Android▼Step2：登录前先设置APP服务器点击“服务器设置”，选择“根据网址访问服务器”，网址为：seat.lib.whu.edu.cn；“根据IP端口访问服务器”不用设置。▲“自习助手”APP操作界面>>>>网页预约方式不想下载APP的同学也可以在网页端进行预约哦，预约地址为：http://seat.lib.whu.edu.cn>>>>选座系统使用注意事项1、座位系统预约时间为01:00到21:30，当日预约次日时间为22:30-23:30。2、读者使用学号或工号登录选座系统，密码与图书馆借书系统密码一致。有快速预约和自选座位两种方式。3、读者进馆刷通道机时即已签到。4、读者出馆刷通道机为暂离，超过暂离时间，系统将自动释放座位，记违约一次。暂离时间为30分钟，用餐暂离时间为60分钟(用餐时间段为11点到13点，17点到19点)。5、读者离开座位且不再使用时必须点击“结束使用”以释放座位，否则视为违约，累计7次违约自动加入黑名单。6、读者使用自习助手“暂离”、“续座”、“结束使用”时需要连接到图书馆网络中心wifi或使用各楼层检索机进行操作。>>>>快速预约和自选座位操作流程内容来源：信息科学分馆编排：陈建明张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"进入网页预约界面
大上海珞珈阅读广场第137期（影像阅读）爱情是人类永恒的主题，到底是应该要找一个爱我的人，还是找一个我爱的人？《大上海》这部电影给了我们Ta的思考。成大器用自己的一生表达了对叶知秋的爱意，用人生最后一刻表达了对阿宝的爱——让叶知秋活下来，我陪你一起死。人生得一叶知秋就如同弗洛伦蒂诺得一费耳明娜，已是可遇不可求；而阿宝对成大器的爱，因为简单而醇厚，因为醇厚而无法抗拒。叶和成的爱是世俗世界的最真，而阿宝对成大器的爱是神圣世界的最美——都是极致，无法比较大小。本期主持人高慧芳（马克思主义学院硕士研究生）负责社团自强网站毛线电影活动时间12月2日（周五）晚18:30本期礼品书《美国的诞生》/[美]戴维·麦卡洛《中国文化里的魂魄密码》/王溢嘉选题简介：《大上海》/导演：王晶/类型：动作剧情爱情影片讲述的是发生在上世纪三十年代的上海滩的一段江湖、抗日、爱情故事，这段故事是根据当时活跃在上海的一位枭雄人物的真实经历改编而成的。讨论题目：1.成大器用自己的一生表达了对叶知秋的爱意，用人生最后一刻表达了对阿宝的爱——让叶知秋活，我陪你死。你认为他到底爱的是叶知秋还是阿宝？2.如何评价吴镇宇饰演的茅载？如何评价他和成大器之间的关系？3.爱情中最幸运的事情莫过于你爱的人同时也是爱你的人。但是如果两者不可兼得，你会选择爱你的人还是你爱的人？为什么？请结合电影和自己的经历分享一下你的答案。推荐影片：《怦然心动》/导演：罗伯·莱纳《夏洛特烦恼》/导演：闫非；彭大魔温馨提示：参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。往期活动回顾：珞珈阅读广场第136期“生而为王”（戏剧之门）珞珈阅读广场第135期“读出你的理想国”读诗会（珞珈开卷）珞珈阅读广场第134期《卧虎藏龙》（影像阅读）珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入文案：自强网站毛线电影编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场更多信息】
非洲之行探寻真我真人图书馆之《中国青年在非洲》非洲神奇与美丽交织，富饶与贫瘠并存。踏上梦幻中的非洲大陆会是一种怎样的体验？今天小布要再为大家推荐两本行走过非洲大地的真人书啦——我校市场营销专业的研究生李惠珍和陆凯丽，让我们一起来听一听她们在非洲的奇妙之旅，感受她们与非洲的未解之缘吧。陆凯丽在非洲实习期间，从事市场传播，管理官方微信和微博，为实习公司三大板块工作（商业、可持续研究和教育）的开展提供传播方案和渠道。李惠珍在非洲期间，负责商业项目，同当地律所和会计师事务洽谈合作，为中资企业提供过锂矿调研、商业考察设计、企业注册、税务咨询与处理、人力招聘等服务。“即将踏上非洲的土地，前方等待的是惊险，还是惊奇？还是电视中的战乱、疾病、贫穷……”“真人书”陆凯丽的开场白道出了我们的心声与疑问，细细品味这两本从非洲归来的“真人书”，发现她们的非洲之行，却是一次非凡的行程，打开我们对非洲的认知，消除对非洲的偏见，让我们随着她们的脚步一起感受非洲这片热土吧！这是一次发现之行。在非洲负责商业项目的李惠珍在完成《锂矿调研服务》时，本以为驾轻就熟，却意外发现当地信息非常闭塞，只能千方百计通过国内外各种渠道获取矿业采购信息来寻找买家与卖家，市场拓展尤为艰辛。在调研《中国企业在非洲的劳动关系》的过程中，发现不同文化背景的人相互磨合的重要性，中非之间的认知鸿沟还需要更密切的贸易和更深层次的文化交流，让彼此有更加深入地了解，并挖掘背后的文化潜力。非洲的魅力源于自然之美、人性之美。非洲除却沙漠，湛蓝透明的天空，激情滂湃的河流，更有与人平等相处的野生动物，你看动物，动物也在看你，生命透过它们琥珀色的眼睛与你庄严对视。在非洲森林里陆凯丽一行6人开展有关太阳能的调研时，居住在一间无门的茅草屋，动物穿行其间，唯有一顶蚊帐将自己与外界相隔，也就是这样一层单薄透明的纱，却能带来无限安全！惶恐难安之夜也让她们发现这个陌生而又与之有着天然联系的大洲上的种种景象和奇观，温顺的长颈鹿可以与人相拥相吻，凶猛的野兽在危急之刻也或助你逃脱困境……这一切让人既发现风景，也发现文明与灵魂的深处。非洲也是天堂和地狱的结合。中国人不断为之付出努力，并融入当地文化。中国人给非洲人民带去便利高效的生活用品，提升当地人的生活品质，助推经济发展。但中国人在非洲的淘金路并不好走。中国的制造业、纺织业、基础设施、生活用品以及电子商务等在非洲可谓充满商机，但在非洲高成本的人才市场以及政治因素等的影响下，企业发展或会受阻。中国企业若在非洲寻求长期发展，必须从宏观经济方面多考察，多了解过去失败的案例，做足功课。投身非洲的中国青年也正以一种全新的面孔展示在非洲人民面前，他们不再自我封闭于华人圈，也和当地人一起积极投身于野生动物的保护，包括野保的调查、卧底，为抓捕罪犯提供帮助等。当一位参与拍摄野保纪录片的中国青年被问及如何利用该纪录片时，青年人回答，“我不知道该如何去用，但我知道不能怎么用，它不能用作对准中国人的矛头，如果中国人是问题的一部分，那么这也应该是解决问题的一部分”，使当地人和西方人看到中国人不仅是象牙的贸易商，也可以是野生动物的保护者。勇气Africa非洲之行也是一次勇气之行。疟疾、登革热、艾滋病……贫民窟，毒品，索贿，黑帮火并，枪声与死亡，没有哪一样不让人望而生畏，避之不及。她们却如此勇敢地去探寻，勇气从何而来？“人生需要一些改变。不要担心遇到什么危险，很多地方都是很美好。经历越多，越坦然面对一切。在短短的人生道路中，过好此时的生活，去经历生活中不曾经历的事。找到内心到底在追求什么，发现内心的快乐与富足感，它大于国内职位上的提升，这是非常重要的，也是吸引李惠珍学姐重回非洲的重要原因。”“陆凯丽感慨道，“永远不应该知道未来是怎样，不应该知道未来会活成什么样，应该知道未来自己去探索什么样的东西，以至于你觉得这一生没白活”。It’severythingbutneverboring.（李惠珍）真人图书馆之《中国青年在非洲》全程录相，可登陆“武汉大学图书馆多媒体中心”（http://vod.lib.whu.edu.cn/）观看本期真图主办方：武汉大学图书馆协办方：信息素养协会编排：张翔投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
ITIE2016武汉“学生和教育工作者的创客空间”国际学术研讨会于11月23日至24日在武汉大学举行会议由美国青树教育基金会、武汉大学图书馆联合主办是第七届“信息技术与教育”国际学术研讨会系列会议之一中外图书馆界、教育界专家、学者，中学教师代表，武汉大学师生代表近250人齐聚江城，围绕校园创客空间的建设和发展、教学与服务模式的创新和转型等进行了深入探讨和交流。在为期两天的会议中，美国卡耐基梅隆大学图书馆馆长基思•韦伯斯特、英国信息和数字访问网络资深顾问罗伯特•戴维斯、北京大学图书馆馆长朱强等数十位专家学者围绕“学生和教育工作者的创客空间”这一主题，举行了22场高水平的主题演讲。开幕式11月23日上午9点，ITIE2016武汉“学生和教育工作者的创客空间”国际学术研讨会开幕式在武汉大学图书馆信息科学分馆四楼北斗厅隆重举行。开幕式由武汉大学图书馆馆长王新才教授主持，来自美国、英国、中国香港以及中国大陆的图书馆代表、美国青树教育基金会代表、中学教师代表、武汉大学师生，以及各界新闻媒体参加了本次开幕式。嘉宾致辞开幕式首先由武汉大学副校长、中国科学院院士舒红兵教授致辞。他指出，创客空间建设已成为教育变革的新生力量，为创新人才的培养提供了新的思路。当前，武汉大学率先提出“创造、创新、创业”之“三创教育”新理念，积极探索和推动“创客空间”的建设，此次研讨会的召开必将进一步加强创客空间建设的交流与合作，提高创客空间研究的理论和实践水平。捐赠仪式随后，由美国青树教育基金会主席赵耀渝女士代表美国青树教育基金会向武汉大学捐赠字画。大会报告开幕式结束后，美国卡耐基梅隆大学图书馆馆长基思•韦伯斯特先生、北京大学图书馆馆长朱强先生、英国信息和数字访问网络资深顾问罗伯特•戴维斯先生分别做了三场主题演讲。“创制和高等教育——培养计划和设施”基思•韦伯斯特先生阐述了卡耐基梅隆大学作为新兴创意产业教研的典范，在教育制度和实际教学中的实践和经验。“双创教育与高校图书馆创客空间建设”朱强先生指出，发展创客空间切忌一哄而起，千篇一律，不同的学校在创客空间上应有不同的做法。建议高校图书馆设立创客空间时应扬长避短、因馆制宜，要提前做好规划，并充分发挥馆员的作用。“图书馆创客空间和学习”罗伯特•戴维斯先生从公共图书馆的角度出发，阐述了图书馆创客空间的影响。分会场：演讲&工作坊11月23日下午，会议以“演讲和工作坊”的形式在三个分会场同时进行。与会专家们做了“高校图书馆的创客空间”、“为什么高校创客空间重要：服务社区的发明创造”、“从学生的角度思考创客空间的建设”、“有意义的制造”等多场主题演讲。上海交通大学图书馆馆长陈进、武汉大学图书馆副馆长黄勇凯、首都师范大学讲师乔凤天以所在学校图书馆的创客实践为例，为大家展示了中国高校创客空间的发展情况。来自美国加州丘拉维斯塔高中大学预科课程教师戴尔•格瑞普斯卓先生和来自美国加州那慕尔圣母大学的助理教授黄颖妍女士分别为参会人员现场模拟了深度学习的过程，参与师生在互动中深入了解了“拾得艺术”并认识到了设计思维的重要性。演讲&对话小组讨论11月24日上午，美国内华达州州立大学里诺分校德拉马科技图书馆馆长托德•科尔格罗夫先生做了“可能性的艺术：创客空间和高校图书馆”的主题演讲。他指出，学习的最好方式是理论结合实践，即我们所讲的“知行合一”。图书馆要做的就是促进这种学习的产生，这也是创客空间如此重要的原因。对话小组讨论环节由王新才教授主持，朱强、陈进、陈传夫和托德•科尔格罗夫、克里斯•迈尔斯、戴尔•格瑞普斯卓等六位国内外专家学者就“创客空间如何改变着我们的教学方式”展开对话和讨论，并解答了与会人员的提问。通过对话和讨论，分享了如下观点：创客空间蕴含巨大的创新潜能，有利于促进教学模式的革新，大学图书馆要因势利导，大胆探索与实践；创客空间带来了教育思路的变革，包括将创新思考嵌入常规学习、将创新性任务嵌入日常课堂、将知识运用到工作当中、重视方法的教学等；创客空间的建设不仅局限于自然科学和科技领域的应用，它同样适用于社会科学和艺术领域；创客空间的价值在于培养学生的创新思维和动手实践能力，而不是某一专业技能的强化。闭幕式美国青树教育基金会主席赵耀渝女士和武汉大学图书馆馆长王新才教授代表主办方总结了本次会议的成果，并向与会代表表示感谢。赵耀渝女士充分肯定本届会议，她对会议取得的丰硕成果表示祝贺，对参会代表精彩的演讲与充分的交流表示欣喜，对组委会、志愿者以及每一位对会议提供了帮助和服务的成员表示最衷心的感谢。王新才教授在总结中指出，这些报告体现了图书馆人强烈的职业敏感度，当前图书馆不仅要收集和传播知识，更要追溯到知识的源头，关心如何创新知识；图书馆不仅是一个空间，更是一个场所，是一个以用户为中心，满足用户需求的场所；创客空间不是图书馆的全部，但它是我们目前工作中最耀眼的一环。据悉，“信息技术和教育”（InformationTechnologyinEducation，简称ITIE）国际会议，由美国青树教育基金会与中国国内机构联合组织，自2004年以来，每逢双数年举办，迄今为止已经举办了六届。ITIE2016以“创客空间：图书馆里的创造力”为主题，在北京、深圳、广州、武汉分设四个会场，为来自国内外的图书馆专业人士、学生、教育工作者、研究者和实践者提供一个平台，来探索、发现和分享他们在设计创造，以及图书馆创客空间持续创新发展方面的最佳实践。编排：张淼图片：刘明杰龙泉投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"进入会议网站获得更多信息
微天堂真人图书馆｜书单精选第四期黄颖琳——三万里外的阳光真图简介：黄颖琳，武汉大学文学院人文科学试验班大四。曾任武汉大学青年传媒集团副总编，在《中国青年报》等知名报刊上发表多篇文章；曾任清泉计划、蒲公英旅行协会等学生社团的主要负责人、文学院学生会实践部部长；“微天堂成长计划”主要创始人。今年夏天，她只身前往神秘而遥远的非洲大陆，在肯尼亚参与野生动物保护工作，在卢旺达采访大屠杀幸存者。不同文化间的差异与融合，中非野生动物保护观念的不同，非洲大陆的风土人情，都成为她眼中难忘的风景。时间：11月12日18:30-21:00地点：武汉大学万林博物馆三楼珞珈咖啡导读：阅微书社唐阅辉记录撰稿人：阅微书社张澍树唐阅辉▼——真图自述——▌人生中第一份实习就到了大非洲黄颖琳，这个来自广东的姑娘，有着爽朗的笑容和小鹿一样闪闪发光的眼睛。谈到在黎巴嫩和桂祎明闹出的“未婚妻事件”，她直言“是被旅伴坑了”。“当时我刚从非洲卢旺达回来，一个女生一个人在非洲很怕，所以72个小时都没有睡好觉。本来我抱着一种可以好好休息一下的想法到了黎巴嫩，而我的同伴桂祎明告诉我他被扣留了，当时整个人一下子就懵了。当地人建议我为了方便打听他的消息，不要自称朋友，而要自称未婚妻。所以我就在黎巴嫩的海关大楼里面跑来跑去，获得了很多人的帮助，他们还会充满同情地附上一句‘Awomenwithoutherhusbandissopoor’（没有丈夫的女人真可怜啊），搞得我好像成了遗孀一样······”遗憾的是，尽管她假扮成未婚妻四处施救，桂祎明却依然被辗转遣返回了阿富汗，约定中的同行最终以她在黎巴嫩的独行告终。接下来，黄颖琳在真图现场向读者展示了多张非洲的图片，说明非洲不只有草原上的斑马与广袤的撒哈拉沙漠，还有非常多样的气候和风光。谈到自己人生的第一次实习经历，黄颖琳说她对非洲大陆神往已久，而自己可能不太适合于支教，便选择了社会企业“中南屋”在非洲的这份实习：在肯尼亚的首都内罗毕从事野生动物保护工作，主要面向华人科普动物保护的相关知识，并作为媒体联络员树立当地华人热心动物保护的形象。但是，作为一名在异国他乡开始实习的新人，她在工作中也遭遇了不少尴尬：尤为难忘的，便是中国和非洲关于动物保护观念的差异和冲突。▌误解源于偏见作为一名广东人，黄颖琳坦言在国内遇到了不少类似于“广东人什么都吃”的地域偏见；来到非洲之后，她发现国与国之间的偏见更为显著。在中国，野生动物保护并非热门话题，而在非洲，当地人民对待动物的态度则与中国人截然不同：非洲是野生动物的天堂，当地人民与动物朝夕相处，对它们的感情如同家人和朋友；当中国人来到非洲后，这种文化观念上的差异常常引发冲突。“当地的一个居民对我们的工作人员说过：‘我们要杀光你们的熊猫，因为你们屠杀了我们的大象和犀牛。’而当我去接触媒体时，很多人就会问我一些稀奇古怪的问题，比如‘中国人是不是都吃狗肉？都买象牙？’这种偏见可能来源于中国是第一大象牙消费国，并且有一些中国人确实喜爱象牙制品。但是并不是每个中国人都会消费野生动物制品，这种因为个体产生的偏见往往会囊括整个华人群体。”这样的误解并不只是人们的笑谈，有时会让双方都付出昂贵的代价。“当我从肯尼亚回来以后，内罗毕已经发生了五起反华游行，其中最严重的一起已经在中国大使馆门口示威了，起因是中国投资修建的蒙内铁路(蒙巴萨港-内罗毕)穿过了他们的国家公园。当时我很不理解，修建蒙内铁路对于他们而言绝对是一件帮助国家实现经济腾飞的好事。但是他们会认为中国修的铁路破坏了他们的生态环境，现在肯尼亚大法院判定蒙内铁路暂时停工。”对于这些误解，黄颖琳起初非常诧异，但她深入当地生活之后，渐渐认识到偏见常常源于沟通的不足。她曾经问过一个写了很多关于中国的负面报道的记者，是否曾采访过真正的中国人，他的回答出人意料：“我根本接触不到中国人”。“这就是一个很大的问题了，”黄颖琳说，“很多中国商人出去以后都很抱团，华人团体和当地社会割裂严重，这就造成了很大的文化差异。但是，华人难以融入当地的生活也是有原因的：因为当地长期是英国殖民地，所以他们的娱乐方式都很西化，周末都是去酒吧或者夜店，而中国人就很难接受这样的生活方式。而面对媒体，他们会害怕镜头，你怎么能指望一个在国内都不会接受采访的人去对着英文的媒体讲述自己的想法呢？世界不懂你，你可以对世界反唇相讥，但是，更明智的办法，是努力表达自己，让世界了解中国。所以，为了融入当地的文化，我也会跟着他们一起去酒吧夜店或者去做教会活动，不同的文化相融需要接受对方的生活方式。”此外，非洲人的工作节奏之“慢”也让黄颖琳留下了深刻的印象。中国人在生活中一向风风火火，而非洲人的工作却非常悠闲，似乎完全不需要加班。“我在那边工作了三个月，非洲人的工作效率确实经常给我一种要爆炸的感觉，但如果你在那边生活更长时间，你就会慢慢适应他们这种悠闲的节奏。”黄颖琳笑着说。▌动物的命运，人的生活在现场，黄颖琳播放了一个血腥却真实的视频：伴着一个长发男子沉痛的吟唱，一幕幕血淋淋的屠杀野生动物的画面接连出现，其残忍程度令人发指。“野生动物买卖、人口买卖和枪支毒品买卖是非洲恐怖组织的三大经济来源，尤其是像非洲这样野生动物特别丰富的地区，大多数贩卖野生动物制品的资金都流入了索马里青年党这样的恐怖组织的口袋。我们在当地的工作就是向华人推广这样的知识，希望他们能够为保护野生动物努力。”接着，她讲述了三个人和三个故事。第一个人是当地妇女救助中心的牧师，他在17岁以前都是一个无所事事的街头少年：吸毒、酗酒、打砸抢烧，几乎无恶不作。但是他说在抢东西的时候从来不敢抢中国人，因为“听说中国人都会功夫”（全场笑）。后来他找到了自己的信仰，开始重回人生的正路，收获了美满的家庭和有意义的工作。第二个人是卢旺达大屠杀的幸存者，在这场惨绝人寰的种族清洗中幸存下来的一位图西族人告诉黄颖琳，他选择了宽恕。当地的许多图西族人也认为，如果当年的参与者来向他们忏悔，他们就应该宽恕并接纳他。因此，22年前曾经互相屠戮的两个民族，今天却和平地生活在一起，避免了更多的流血牺牲。第三个人是当地贫民窟的一个小伙子，他小时候曾被子弹击中头部，语言能力受到了一定的损害。但他后来和一个英国姑娘相爱，如今他们携手在贫民窟建立了一家孤儿院，因为爱情实现了青蛙变王子的逆袭。▼——互动阅读节选——Q：学姐说自己今天穿的是一件有故事的牛仔外套，可以跟我们具体讲讲它的故事吗？A：大家都认为非洲特别热，所以我当时去的时候就带了一箱子夏装。但是肯尼亚位于东非高原，那时候每天气温只有十几度，于是我就买了这件衣服御寒。之所以选择这种款式的衣服是因为口袋多，内罗毕的街头有很多无业青年，你走在街上他们都会齐刷刷地盯着你，看得你很害怕，于是我就把所有东西都装在口袋里，这样就不用背包了。实际上内罗毕的犯罪率确实比肯尼亚其他地方都要高，我们晚上六点以后都不敢出门，但是当地的居民其实非常友好。我在那边遇到了一件很感人的事，就是有一次坐出租车司机说没有零钱找我，然后我们在车上发生了一些争执，这时一个一米八的大叔走过来，拉开车门就呵斥司机：“你在干什么！”因为我没有零钱付给司机，司机也没有零钱找我，那个大叔二话不说就帮我把车钱掏了。他给我留了一个电话，我通过电话号码把钱打给了他，我说：“你是一个很好的人”，他说：“你是一个守信用的姑娘。”Q：在向别人科普野生动物保护的过程中，应当注意些什么？A：其实我在国内并不算是一个狂热的动物保护分子，因为我们传统文化的教育是人比动物更重要，如果一个人和一个动物落水了肯定会去救人。但是我到了非洲之后深刻地感受到在当地人的观念里动物和人是平等的，他们对动物的喜爱是流淌在血液里的。比如中国有一些人就很喜欢象牙，因为象牙不仅可以制作出精美的工艺品，还是一种权力的象征。所以如果在肯尼亚看到了比国内便宜得多的象牙制品时，即使不感兴趣你可能也会去买，这就是一种文化差异，所以树立动物保护意识也要从改变文化因素中的传统观念做起。后记：在当天的真人图书馆临近结束时，连续主持了四个学期、共十余场真图的导读唐阅辉问黄颖琳：“作为微天堂成长计划的早期创始人、曾经活动的策划者，今天重新以真人图书的身份回到这里，心情有何不同？”黄颖琳欣喜地说：“很庆幸自己还能作为真人图书回来，在毕业之前。”从有耐心的策划人到有故事的讲述者，从校媒里的“首席记者”到非洲大草原上的“野保女孩“，黄颖琳用两年的时间实现了飞跃。从只在医学部举办的小型活动到读者遍布武汉各高校、甚至有外地同学专程前来参加的“品牌活动”，微天堂真人图书馆用三年时间实现了蜕变。在这里，我们努力让每一寸光阴都不被虚度，每一份期待都不被辜负。在这里，我们描绘了一个又一个不同的远方，只愿每个人都找寻到自己的远方。真图，由我们来挖掘。而未来，由你来开创。不唯有黄颖琳，微天堂真人图书馆的每一位真图、每一位读者，每一位工作人员，会一直彼此守望，见证共同的成长！读有故事的人，做有深度的书在阅微书社，收获的不只是友谊微天堂真人图书馆书单精选回顾昌金星丨深海里闪闪发光的鱼（附推荐书单）李红豪丨从你的全世界路过（附推荐书单）桂祎明｜在阿富汗每一张相片都可能是遗像（附推荐书单）▼——黄颖琳推荐馆藏非洲图书——《长路漫漫》索书号K834.498.4/B416作者比亚的故乡是西非塞拉利昂,在那儿估计至少有5万人死在1991至2002年之间的内战。在这场战争当中,12岁的比亚从一个迷恋街舞、爱搞恶作剧的普通小男孩变成了无家可归的孤儿。为了躲避叛军他只得流浪在非洲的沙漠和丛林中。几个月之后,他被叛军发现,被迫成为了一名年仅13岁的职业军人。从此,天真无邪的儿童,一朝之间成为草菅人命的杀人机器。为了生存,他过着杀人不眨眼的血腥生活,前途与希望似乎已是不可能的奢求。比亚的幸运,在于他在联合国儿童基金会的救助下开始正常生活,并在美国完成学业。更难能可贵的是,他提笔将当年经历一一据实写下,以过来人身分自诉遭遇、呈现了第一手讯息，成就了这本震撼人心的“童兵”传奇。《蓝毛衣》暂未订购小时候，她收到艾德叔叔送的蓝毛衣。11年后，在非洲的卢旺达，一个身穿蓝毛衣的黑人小男孩与她擦肩而过，衣领的标签上，还印着当年她亲手写上去的名字。蓝毛衣辗转经年的飘荡让她明白：地球上每一个人都紧密相连，而我们每个人的行动（或不行动）都会影响到地球另一端我们从未谋面的人。蓝毛衣带来了震荡，改变了她的生命航线……《蓝毛衣》是作者诺佛葛拉兹备受期待的回忆录，不仅记录了她20多年来的成长经历，更是她一路走来遭逢的各色精彩人物的小传。在与这些生命的激情碰撞中，她发现了传统慈善未竟全功的原因。她创立“聪明人基金”，将一种称为“耐心资本”的新型公益投资引入现代慈善中，帮助了成千上万的人自给自足、脱离贫困。《这个世界土崩瓦解了》索书号I437.45/A1362世界土崩瓦解了，再也回不到从前！主人公奥贡喀沃在伊博部落远近闻名，他是最伟大的摔跤手，有三个妻子，两个装满木薯的仓房，即将成为氏族的领袖。然而，一场意外使奥贡喀沃遭到流放。七年后，奥贡喀沃返回家乡时，面临的是一个被新世界冲击的村庄，原来的庄子完全变了，所有人也都完全变了，世界再也回不到从前了，这个世界土崩瓦解了……《纽约时报》“所有时代百部最佳文学作品”，全球销量超过1200万册，至今雄踞美国图书畅销榜前50名。“有这本书给我做伴，监狱的高墙土崩瓦解了“——曼德拉《半轮黄日》索书号I437.45/A114这部史诗般的小说以20世纪60年代的尼日利亚为背景，讲述了被内战所毁的国家里生活轨迹相交的三个主人公的动人故事。乌古，一个来自贫穷乡村的十三岁男孩，来到一位大学讲师家里做男童；奥兰娜，一位年轻妇女，抛弃了在拉各斯的特权生活，与具有超凡魅力的大学教授情人生活在一起；第三位主人公是个害羞的英国人，俯首贴耳地拜倒在像谜一样高深莫测的凯内内（奥兰娜的孪生姐姐）的石榴裙下。极端残酷的战争及其骇人听闻的恐怖席卷他们，以匪夷所思的方式一会儿将他们扯开，一会儿又将他们抛到一起，他们的忠诚受到了严峻的考验……小说显示出深层次的历史真实，启迪读者思考道义责任、殖民主义的终结、民族忠诚、种族、阶级与性别问题，以及爱情、亲情、友情将这一切复杂化的过程与方式。《迈克尔·K的生活和时代》索书号I478.45/K351p库切是南非著名的作家，2003年诺贝尔文学奖的获得主，《迈克尔·K的生活和时代》是库切的长篇小说，以内战爆发后一片荒芜战争、军队、种族隔离的社会中苦苦挣扎，渴望寻找生命绿洲的故事。在小说中K身上展露的是愚昧与智慧、软弱与坚强的结合，笔触缓慢而轻盈，通篇采用几乎不同感情色彩的语言，并不对K悲惨境遇流露悲悯的感情，不对残酷的现实世界大发宏论，而是描写人在重重压迫下的困境，叙述的语言冷峻，对人类的愚昧自欺提出了直指人心的控诉，蕴含了多重意味。《松迪亚塔》索书号I451.45/N263非洲是一块古老而又新生的大陆,非洲人民是勇敢而又智慧的民族,非洲具有伟大而又悠久的口头文学传统,创造了人民喜闻乐见的高雅史诗,为非洲现代文学与文化奠定了坚实的基础。这里翻译和介绍了松迪亚塔、盖西瑞的诗琴、姆比盖的传说、李昂戈·富莫的传说和姆温都史诗等五个史诗。它们表现了英雄们的伟大业绩,表现了非洲人民的伟大创造力和想像力,它们更表现了非洲人民的文学艺术才华和独特的民族风格。《饥饿的路》索书号I437.45/A265a2《饥饿的路》以一个虚构的城市贫民窟为背景，并以第一人称“我”(即小说主人公阿扎罗)展开叙述。“我”是一个鬼孩，像众多其他鬼孩一样，本不愿意降生到人世间。但“我”厌倦了生与死的循环，也厌倦了介乎生与死之间的、温良却又无趣的存在状态。于是，“我”断然背弃与鬼魂伙伴们订立的誓约，决定再次投生人间，并且永不返回鬼魂世界。从此，“我”跻身于充满痛苦和不幸的生者世界，而鬼魂们则不时出现，竭力把“我”诱回到百忧皆消的梦幻世界。《再也不得安宁》索书号I437.45/A136d一个受过良好教育、怀着正直理想的年轻公务员，如何陷入腐败的泥潭？主人公伊博族青年奥比·奥贡喀沃，是《这个世界土崩瓦解了》主人公的孙子，也是他的家乡乌姆奥菲亚的骄傲。他曾留学英国，受过西方教育，回到家乡后在教育部担任要职。尽管在同乡人眼中，他拿高薪，过着精英生活，但实际上，他与他的出生部族渐行渐远，还求学贷款的压力加上应付城市生活开销的需要，使他入不敷出，奥比与“贱民”克拉拉的爱情也增添了他生活矛盾的复杂性。奥比虽正直律己，最终仍经不起诱惑，接受贿赂，毁灭了自己的生活……《走出非洲》索书号I534.45/B5554《走出非洲》是丹麦女作家凯伦·布里克森在1937年发表的自传体小说。书中以优美的文字叙述了1914年至1931年作者在非洲经营咖啡农场的生活，充满深情地回忆了非洲的自然景色、动物和人，体现出作者对非洲风土人情的熟悉和眷恋。故事缠绵悱恻，扣人心弦。本书出版后，曾多次再版，不仅在东非和英语国家畅销，还被翻译成多国语言。《雨啊,请你到非洲》索书号I312.665/J516一本感动亚洲30亿人的血泪见闻手记，本书的作者韩国演员金惠子，一次偶然的机会前往非洲的塞拉里昂旅行，亲眼目睹了非洲妇女儿童的惨况。从此，她的生活发生了改变。她先后走访了乌干达、埃塞俄比亚、卢旺达、肯尼亚、阿富汗、印度、巴基斯坦、孟加拉等数十个战乱贫穷的国家。她把双眼借给世人，世界上还有5亿人面临战争的危险，全球60亿人口中，有过半数的人每天收入不超过2美元，世界上有20亿人根本不识字，世界上还有那么多幽灵似的生命在受着不知尽头的煎熬，自己还有什么理由无病呻吟？幸福，其实就在我们身边。因此，她也使我们明白了生命的良知和责任：尽微薄之力，给困苦中的人们一些帮助。文案：阅微书社图片：黄颖琳王玄煜编排：王玄煜投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
听说，昨天的信息科学分馆又给大家带来了一大波惊喜还来了一群小盆友和小瓦力，萌力全开你，在现场吗跟小布一起回顾下昨日精彩吧2016年11月20日武汉大学图书馆创客嘉年华活动在信息科学分馆欢乐呈现憨态可掬的创客大篷车、脑洞大开的3D打印作品和视频魔法手一般的非编知识大揭秘每一趴都有说不完的惊喜一大早，停在信息科学分馆前的大篷车就吸引了许多人驻足参观车外的机器人足球赛“迷你而激烈”车内的四周布满了展品通过超声波感应器自动开屏的机器孔雀能自动演奏乐曲的音乐机器人动力十足随处跑的坦克会和你打招呼的笑脸机器人...不过，在脸盲患者小布看来这些不都是“瓦力”和Ta的兄弟姐妹吗在大篷车里转过一圈再跟小布一起去一楼大厅欣赏下“3D打印设计大赛复赛作品展”吧▲这场景应该可以用“peoplemountainpeoplesea”来形容了吧此次展出的作品共计59件每件展品都是由创作团队精心设计、图书馆负责打印的▲部分展品（左右滑动查看图片）展览期间，观展人员可进行现场投票每个人有15张选票，可分别投给不同作品小盆友也是“贴小红花”的主力哦天色渐晚，但活动依然继续吃过晚饭，再去五楼培训厅补充下精神食粮吧“创@培训第三期”带你深度学习非编的基础知识及运用“创@培训”系列将持续为大家带来高质量、超实用的培训内容，请继续关注“武汉大学图书馆”微博、微信获得相关活动信息。图片：武小布编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
亲爱的同学们：一转眼，四年时光就过去了回首四年前尚在武大求学的我们最难以忘怀的都有哪些时刻呢？是情人坡的喃喃私语？是樱花大道上的相视一笑？是梅操上洒下的汗水与欢笑？还是毕业季时相拥的泪水与祝福？校园青春转瞬即逝，我们早就学会用镜头来捕捉和记录生活。但是只有镜头就足够了么？世界上有没有一种魔法，能把那些凝固在镜头中的时光变得鲜活起来？有没有一种魔法能让我们超越时空？让我们的时间流动起来？当然有！想学吗？这种魔法？想学？那就千万！千万不能错过四年前（也就是2016年）11月20日那天晚上七点钟，在信图举办的那场视频编辑系统的重要培训！！创@培训第三期：非编的基础知识及运用非编的基础知识及运用时间：19:00-21:00地点：信息科学分馆5楼培训室培训内容本期主讲人：潘朝柱（武汉中广上洋科技有限公司技术部主管）主要介绍非线性编辑的基础知识和应用，讲述“U-EDIT广播级非线性编辑系统”的使用和操作。“U-EDIT广播级非线性编辑系统”基于Windows764位操作系统，内置大洋Cutelink系列高清视音频板卡，面向广电机构、企事业宣传单位、教育及其它专业机构的综合业务应用，提供高质、高效的节目编辑工具。简单来说，这是一款非常专业的视频编辑系统！而且，Ta已入驻信息科学分馆！有了如此神器加持，还怕做不出好视频？！不说了，我要去听讲座，然后参加图书馆微课/微视频大赛啦！！图书馆微课/微视频大赛详情见：重磅|图书馆微课/微视频大赛对！你没看错！小布就是这么懒！上面这场培训，明明四年前的昨天就已经发过一次了！四年前的今天又原封不动地发了一次！还在前面强行加了一大段硬广！不服？明晚七点！小布在信图等你来单挑啊！呵呵呵呵~~小布于2020年11月19日晚八点编排：凃艳玲投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）戳一下“阅读原文”呗！有惊喜！这一次小布保证不骗你啦！↘↙
同学，请问你这个周末有安排了吗一起去参加武汉大学图书馆“创客嘉年华”可好？观展投票玩儿游戏，培训实践涨姿势！活动时间：2016年11月20日9:00-17:00活动地点：信息科学分馆大厅和前广场活动内容如下13D打印设计大赛复赛作品展时间：10:00-17:00武汉大学首届3D打印设计大赛自今年10月启动以来，共计收到来自87个团队的120件作品。经过专家评审，59件作品晋级大赛复赛环节，这些晋级作品将在信息科学分馆大厅进行展示和现场投票。同学们可现场领取15张投票贴，从中选出你最喜爱的15个作品。同时，你也可以于11月18日、19日在“武大大创”微信公众号上进行网上投票。▲部分入围作品展示（左右滑动查看图片）Tips：网络投票票数与现场投票票数将按照适当权重计入作品复赛分数。还有最佳人气奖等你拿！各位3D大神们，多多为自己拉票吧~线上线下老师同学投起来！（点击阅读原文，可查看晋级复赛名单）2“Makeblock&乐造创客”创客公开日大篷车参观体验时间：9:00-17:00车内参观：大篷车上体验各种脑洞大开的创客作品，学习了解3D打印技术。车下游戏：互动机器人足球赛，机器人扎气球赛，机器人走迷宫赛等，可分组体验。更有丰富的互动小礼品等你来拿！▲大篷车长这样▲小礼品长这样3创@培训第三期：非编的基础知识及运用非编的基础知识及运用时间：19:00-21:00地点：信息科学分馆5楼培训室培训内容本期主讲人：潘朝柱（武汉中广上洋科技有限公司技术部主管）主要介绍非线性编辑的基础知识和应用，讲述“U-EDIT广播级非线性编辑系统”的使用和操作。“U-EDIT广播级非线性编辑系统”基于Windows764位操作系统，内置大洋Cutelink系列高清视音频板卡，面向广电机构、企事业宣传单位、教育及其它专业机构的综合业务应用，提供高质、高效的节目编辑工具。简单来说，这是一款非常专业的视频编辑系统！而且，Ta已入驻信息科学分馆！有了如此神器加持，还怕做不出好视频？！不说了，我要去听讲座，然后参加图书馆微课/微视频大赛啦！！图书馆微课/微视频大赛详情见：重磅|图书馆微课/微视频大赛编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看晋级复赛名单】
同学，请问你这个周末有安排了吗一起去参加武汉大学图书馆“创客嘉年华”可好？观展投票玩儿游戏，培训实践涨姿势！活动时间：2016年11月20日9:00-17:00活动地点：信息科学分馆大厅和前广场活动内容如下13D打印设计大赛复赛作品展时间：10:00-17:00武汉大学首届3D打印设计大赛自今年10月启动以来，共计收到来自87个团队的120件作品。经过专家评审，59件作品晋级大赛复赛环节，这些晋级作品将在信息科学分馆大厅进行展示和现场投票。同学们可现场领取15张投票贴，从中选出你最喜爱的15个作品。同时，你也可以于11月18日、19日在“武大大创”微信公众号上进行网上投票。▲部分入围作品展示（左右滑动查看图片）Tips：网络投票票数与现场投票票数将按照适当权重计入作品复赛分数。还有最佳人气奖等你拿！各位3D大神们，多多为自己拉票吧~线上线下老师同学投起来！（点击阅读原文，可查看晋级复赛名单）2“Makeblock&乐造创客”创客公开日大篷车参观体验时间：9:00-17:00车内参观：大篷车上体验各种脑洞大开的创客作品，学习了解3D打印技术。车下游戏：互动机器人足球赛，机器人扎气球赛，机器人走迷宫赛等，可分组体验。更有丰富的互动小礼品等你来拿！▲大篷车长这样▲小礼品长这样3创@培训第三期：非编的基础知识及运用非编的基础知识及运用时间：19:00-21:00地点：信息科学分馆5楼培训室培训内容本期主讲人：潘朝柱（武汉中广上洋科技有限公司技术部主管）主要介绍非线性编辑的基础知识和应用，讲述“U-EDIT广播级非线性编辑系统”的使用和操作。“U-EDIT广播级非线性编辑系统”基于Windows764位操作系统，内置大洋Cutelink系列高清视音频板卡，面向广电机构、企事业宣传单位、教育及其它专业机构的综合业务应用，提供高质、高效的节目编辑工具。简单来说，这是一款非常专业的视频编辑系统！而且，Ta已入驻信息科学分馆！有了如此神器加持，还怕做不出好视频？！不说了，我要去听讲座，然后参加图书馆微课/微视频大赛啦！！图书馆微课/微视频大赛详情见：重磅|图书馆微课/微视频大赛编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看晋级复赛名单】
请问吃土的亲们在线吗小布在图书馆捡到了一个包裹，不知道是你们谁的没有人回答的话，我待会儿再来问问毕竟，小布这两天也是过儿附体打字发朋友圈也不是很方便小布在图书馆捡到了一个包裹，谁的？2小时前豆米，图小舞，失主就是我，→_→刚发朋友圈，就有不少同学排队来认领了不过，不知道你们的“接头暗号”对不对呢毕竟，这里面是一部Kindle，万一给错了怎么办机智的小布决定再刷一次朋友圈小布欲领包裹，先对暗号！（配图是重要线索）1小时前绿蓑衣：芝麻开门！豆米：地瓜地瓜，我是土豆~~德宝：天王盖地虎，宝塔镇河妖！这些朋友，请问你们是猴子请来闹着玩儿的吗暗号其实很简单，点击以下链接就get到啦我是暗号，点我之后，按要求把内容发送至指定邮箱就可以坐等暗号匹配结果啦对暗号获取方式有疑问的同学还可以加入以下QQ群进行咨询学习编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看接头暗号】
本周精彩活动◎“真人图书馆”之“中国青年在非洲”◎珞珈阅读广场第134期《卧虎藏龙》（影像阅读）◎珞珈阅读广场第135期“读出你的理想国”读诗会（珞珈开卷）◎音乐随心听本周曲目“真人图书馆”之“中国青年在非洲”你是否还舔着手指，一页一页翻着书？是否还对着屏幕，看着字符码，眼睛酸涩？揉揉眼睛把你冰冷的手放进温暖的口袋吧！“真人书”在这寒风渐起的初冬，带你走进古老而神秘的非洲，真实感受这片永恒的太阳与奇迹的土地！11月17日(本周四)18:30武汉大学图书馆工学分馆106室创客空间在非洲经历神秘之旅的兔子学姐、决定日后重返非洲的李慧珍将分享她们的非洲之行讲述她们与非洲的未解之缘，现场感受非洲之魅！壹我的非洲奇妙之旅兔子，武汉大学市场营销研究生，喜欢文字，旅行，音乐，也喜欢人与人之间的美妙沟通。在非洲实习期间，主要做过市场传播，管理过官方微信和微博，为实习公司三大板块活动（商业、可持续研究和教育）的展开提供传播方案和渠道。期待与你相遇，分享彼此的生活故事。贰一眼万年：让我选择重回非洲的肯尼亚旅程李慧珍，武汉大学市场营销研究生。在非洲工作期间，负责商业项目，同当地律所和会计师事务所洽谈合作，并为中资企业提供过锂矿调研、商业考察设计、企业注册、税务咨询与处理、人力招聘、讲座培训等服务。关于肯尼亚，她想说：It’severythingbutneverboring.长按识别下方二维码报名参与↓↓《卧虎藏龙》珞珈阅读广场第134期（影像阅读）相忘于江湖，吟啸于山林，武侠的世界充满着传奇的色彩。作为文化艺术的重要载体，武侠电影为我们展现了东方美学的独特神韵，也诠释了“儒释道”的人生哲理。李安的《卧虎藏龙》在华语武侠片中是一部承前启后的电影，它既致敬了胡金铨的《侠女》，又启发了张艺谋的《英雄》。尤其是作为首部荣获奥斯卡最佳外语片奖的华语电影，它更向西方世界的观众介绍了中国文化的精神内涵。11月18日（周五）晚19:00图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）本期主持人韩书安负责社团自强网站毛线电影本期礼品书《湖南人与现代中国人》/（美）裴士锋《摆渡人》/（英）克莱尔·麦克福尔内容简介：影片《卧虎藏龙》是2000年上映的一部武侠电影，由著名导演李安执导，周润发、杨紫琼、章子怡等联袂主演。电影讲述一代大侠李慕白有退出江湖之意，托付红颜知己俞秀莲将自己的青冥剑带到京城，作为礼物送给贝勒爷收藏。李慕白隐退江湖的举动却惹来了更多的江湖恩怨。《卧虎藏龙》拥有多项获奖记录，其中荣获第73届奥斯卡最佳外语片等4项大奖，它也是华语电影历史上第一部荣获奥斯卡金像奖最佳外语片的影片。讨论题目1·李慕白毕生所追求的武术境界是什么？2·俞秀莲对待感情是一种什么样的态度？推荐影片《侠女》/导演：胡金铨；《英雄》/导演：张艺谋“读出你的理想国”读诗会珞珈阅读广场第135期（珞珈开卷）诗中的世界有人有酒有故事，也希望有你的声线或许总有那样的诗，让你觉得仅仅静赏无法抒意总让你觉得想要在这金秋寒冬的过渡时节在你的武大大声读一读读出诗的世界，读出你的世界◆◆◆◆◆十一月的武大，想要听到你读诗的声音无论慷慨激昂，还是轻柔婉转无论忧伤低沉，还是温暖亲切11月19日（周六）晚19:00图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）我们诚邀每一位想要在诗的世界留下自己声音的同学一起读诗，读出你的心声负责社团：真趣书社参与说明：朗诵作品可为原创，也可为现有的作品。题材不限，内容不限，建议选择现代诗。报名方式：长按识别下方二维码或点击“阅读原文”，按提示发送个人报名信息即可。报名截止时间：11月15日晚22:00活动福利：参与读诗的同学均可获得图书馆赠出的精美图书一本。活动准备：报名读诗的同学请将诗作文档、配乐、PPT（如果有的话）提交给峥峥QQ：1219123460PS：因为场地和时间的原因，参与读诗的同学拟定为20人左右，想要参与的同学要早点报名啦。再PS：观众席无需报名抢位，欢迎同学们前去围观、欣赏。长按识别下方二维码或点击“阅读原文”报名参与珞珈阅读广场QQ交流群：184270582，欢迎加入温馨提示如无特别说明，参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。往期活动回顾：珞珈阅读广场第133期：仲夏夜的喜与悲（戏剧之门）本珞珈阅读广场第132期：《窃听风暴》（影像阅读）预珞珈阅读广场第131期：《一个陌生女人的来信》（戏剧之门）音乐随心听[2016-16]（11月日14-16-18日、11月28-30-12月2日）专辑名称:《德沃夏克：第九交响曲》时间：11月14日、11月28日演出：维也纳爱乐乐团指挥：冯•卡拉扬专辑介绍：《德沃夏克：第九交响曲》这张唱片收录了德沃夏克《第九交响曲》和斯美塔纳《我的祖国》。《自新大陆》的正式曲名是《e小调第九交响曲》，副题是《自新大陆》，因此这部交响乐又被俗称为《新世界交响曲》，是德沃夏克“美国时期”的作品。德沃夏克以具有波西米亚民族风情的交响乐扬名世界后，应邀到美国担任纽约音乐学院院长，喜欢民间音乐的他对美国黑人音乐和印第安音乐非常感兴趣，这些音乐极大的影响了他此时期的创作，在构思新的音乐作品时就将这些美国民间音乐元素融入其中，将捷克民族音乐、美国民间音乐与传统交响乐相结合，写成了响誉世界的《第九交响曲》。《第九交响曲》的第二乐章是很有名的一段音乐，主题音乐由英国管吹奏，旋律优美而感伤，表达了他在异国他乡对祖国的思念之情。这段音乐后来曾被改编为通俗歌曲演唱。斯美塔那的《伏尔塔瓦河》是收录在他的交响诗套曲《我的祖国》中的第二篇章，也是最著名最优美的篇章。斯美塔那是捷克民族主义音乐家，早年曾参加过布拉格革命。在斯美塔那的心目中，捷克永远是世界上最美的地方。“伏尔塔瓦河有两个源头——流过寒风呼啸的森林的两条溪水汇合成一道洪流，冲着鹅软石哗哗作响，映着阳光闪烁光芒。它在森林中梭巡，聆听猎号的回音；他穿过庄稼地，饱览丰盛的收获。在它的两岸，传出乡村婚礼的欢乐声，月光下，水仙女唱着迷人的歌在浪尖上嬉戏。在近旁荒野的悬崖上，保留着昔日光荣和功勋记忆的那些城堡废墟，谛听着它的波浪喧哗。顺着圣约翰峡谷，伏尔塔瓦河奔泻而下，冲击着突岩峭壁，发出轰然巨响。尔后，河水更广阔地奔向布拉格，流经古老的维谢格拉得，现出它全部的瑰丽和庄严。伏尔塔瓦河继续滚滚向前，最后同易北河的巨流回合并逐渐消失在远方。”——斯美塔那卡拉扬指挥的这个版本，不再像柏林爱乐版中那样德国味十足，代之以优雅的维也纳乐风。“企鹅”评价三星保留一星，并得到日本“究极百大”榜单与日本《唱片艺术》名曲三百共同推荐。专辑曲目：德沃夏克的《E小调第九交响曲》（自新大陆）1.Adagio-Allegromolto09:582.Largo12:273.Moltovivace08:364.Allegroconfuoco11:255.伏尔塔瓦河（贝德里赫•斯美塔那）12:39专辑名称:中国古典音乐欣赏《元•潼关怀古》时间：11月16日、11月30日专辑介绍：本辑为单张发行的《中国古典音乐欣赏》系列的元《潼关怀古》。在中国音乐史上，元代处于我国戏曲音乐发展的第一个黄金时期，元杂剧的音乐在某种程度上，可以说是唐宋以来各类音乐体裁以及当时诸种去掉的荟集。根据王国维对元代周德清《中原音韵》所举杂剧335个曲牌名称的研究，元杂剧音乐曲调的来源，包括唐宋以来的歌舞大曲、唐宋词调音乐、诸宫调以及鼓子词、赚等说唱音乐、宋代旧乐曲等。因此，可以说元杂剧的音乐反映了当时最高的音乐成就。当古典音乐流泻而出的一刹那间，你可以体悟到空气中流动的是高山、是流水、是丝竹、是冬雪，是千古缠绵不绝的生命呼唤。那份说不清、道不尽的感觉，正是中国古典音乐特有之美。专辑曲目：1.海青拿天鹅(琵琶独奏)2.黄莺吟(古琴、箫与琵琶)3.乌夜啼•石榴(琴歌)4.纳西古乐•白沙细乐套曲(乐队与声乐)5.窦娥冤(古琴、箫、琵琶)6.诸宫调董解元西厢记•凭栏人缠令(唱段)7.诸宫调天宝遗事•马践杨妃(唱段)8.九宫大城(唱段)9.潼关怀古•山坡羊(元散曲)10.事林广记•愿成双令(散曲词)11.秋思•离亭宴(元散曲)12.闺怨•翠裙腰(元散曲)13.题西湖(元散曲)14.窦娥冤•斩娥(唱段)专辑名称:《色•雪莉》时间：11月18日、12月2日演唱者：shirley专辑介绍：真正好听的歌声都是拥有鲜明个性的音质和特色的，而听雪莉的歌声，是需要奉献你整个身心注意力的，因为在她歌声中你会感觉到雪莉是值得每位乐迷热爱的美丽姑娘：温柔、妩媚、含蓄、甜美，阅历世事而有几分侠骨任性，一如她真情歌唱的每一首永恒不老的情歌：经典、醇厚、神秘。本专辑大体收录的都是脍炙人口的经典老歌，但雪丽以一种慵懒爵士的风格去重新诠释，可谓别具一格，让人耳目一新。雪丽用她磁性沙哑的声音，娓娓地吟唱夜晚的思绪万千，带你历遍生命里所有的温暖与感动。所有的狂喜与刺痛，都在这歌声里，宛如烟火。沉浸在她的歌声里，你会感觉到前所未有的心灵的纯净，感受到音乐的巨大魅力。本专辑大旨谈情，她娓娓道来的是人世间的痛苦、辛酸和快乐的爱情。爱情是什么？不同的社会，不同的时代，不同的人会有他们不同的诠释。从罗密欧与茱丽叶，到牛郎与织女；从梁山伯与祝英台，到孟姜女哭长城，这些千古爱情佳话，无不荡气回肠，问世间情为何物，直教人生死相许！爱是一种快乐的感觉。有爱的日子，每一个夜晚都星光璀璨；有爱的日子，每一个白天都万里晴空。你问我爱你多深，月亮代表我的心。但爱，还有另外一种感觉叫心痛。心痛的时候，难禁垂头泪涌，心在隐隐痛；心痛的时候，心里都是满腹的心酸，无限的苦痛。思念人的时候是心痛的，思念的人儿泪常流，想念会想得我肠儿寸断，等待望得我眼儿欲穿，但是却情愿受熬煎，这是一种“衣带渐宽终不悔”的执著。专辑曲目：1.独上西楼2.老情人3.不了情4.魂縈旧梦5.三年6.被遗忘的时光7.明月千里寄相思8.情人的眼泪9.给我一個吻10.夜上海11.今宵多珍重12.野百合也有春天13.月亮代表我的心14.我的心里只有你沒有他编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"报名参与“读出你的理想国”读诗会
听说，创客空间来了一群珞珈喵你，听见Ta们了吗？11月3日，外国语言文学学院2014届校友姚丹（笔名慢慢）带着她的珞猫做客第四期创客空间，畅聊她的艺术探索和创业心得。与喵相伴的创业旅程，真让人羡慕啊。艺术追求和创业实践，鱼和熊掌的难题，被她完美解决。非绘画科班出身的慢慢利用业余时间发展爱好，在一次枫园写生时遇到了几只流浪猫。它们流落在校园的各个角落，顽强地同风雨相抵抗。慢慢起意把这些猫咪呈现于纸张，希望更多的人关注流浪猫。后来，她创立了耽兮画意工作室，“耽兮”即对绘画的沉醉，“画意”指以此表达自己的心意。以“珞珈喵”为原型，加上武大元素，完成了三辑珞珈猫水彩插画，12月3日，她将在湖北美术馆举办名为“一只行走在珞珈山下的猫”的个人画展。艺术灵感来源于生活。孤注一掷追寻梦想的她不被理解，父母断生活费、师友劝解、顾客退画……她义无反顾地学习作画，在一间小出租屋里延续梦想。“临近端午太饿画着画着就在猫咪的头顶上画了一堆粽子，后来才萌生了将武大建筑、风景画在猫咪头顶的想法。”慢慢介绍。听了慢慢校友的讲述，我们看到了她的勤奋与执着，希望她的经历能够激励更多学子勇敢地追梦逐梦。——李玉安（图书馆工学分馆馆长）随后，慢慢同与会师生展开交流，并勉励学弟学妹“你可以为经历一百种人生承受所有的磨难，也可以为一个简单的梦想放弃所有可能性。最重要的是自己选择。”11月2日至9日，慢慢的部分画作也在工学分馆2楼学习共享空间展出，期间吸引了众多同学前来参观。Tips:关于创客空间创客空间是图书馆主动与学校“三创”教育发展理念对接的重要举措，旨在培育和推广创新文化氛围、支持学生的创意知识转化、引领和扶持大学生创业就业。创客空间自成立以来已成功举办四期活动，邀请了多位校友分享了他们的创业历程和经验，受到广大师生的好评，今后，创客空间将继续秉承为大学生创新创业服务的理念，尝试多元化的形式为学生创业提供支持，让更多学生从中受益，努力打造培育创新、引领创业的文化名片。推荐书目↓↓《TheSecret》朗达•拜恩《TheSecret》是一本心灵励志书。本书作者朗达•拜恩是澳大利亚电视工作者，有一年，父亲突然去世、工作遭遇瓶颈、家庭关系也陷入僵局，就在人生跌至谷底、生活即将崩溃时，她意外发现了隐藏在百年古书中的秘密。几个世纪以来，这个秘密零星地存在于各种口述的历史、文学、宗教与哲学之中，更藏在人与世界的各个互动层面，每个人自身都存在着自己所不知道的能量。作者还发现，许多当今的佼佼者早已了解并运用此秘密。因此，作者不禁疑问：“为什么不是每个人都知道呢？”于是，作者决心组织一个团队披露这个只有少数人才知道的秘密。她发现，洞悉这个秘密的人，他们都是各行各业的佼佼者，并且现身说法告诉你：幸福、快乐、健康、金钱、人际关系，这个秘密都可能给你。了解这个秘密，你可能做到你想做的事。在这个变化无常的大千世界里，我们终于找到了心灵的栖息之地。索书号:B848.4-49/B181《奈良美智48个女孩》奈良美智本书集结了奈良美智为日本筑摩书房的广编杂志所绘制的封面创作。一般日本杂志大多以偶像明星为封面，用插图当封面不但少见，这对奈良美智来说也是很新鲜的一次尝试，因此答应接下这项连载邀约。这项合作从2006年至2009年，为期3年，共画了36名女子，之后为了成书，奈良另外选了12幅画作，共计48名女子，搭配奈良亲笔的48篇诗文，集结成本书。书中文字赤裸裸地展现了奈良当时心中的风景，透过这些文字，奈良美智带着我们在他心中用现实与虚幻建构的国度飞翔，有时听音乐，有时看夕阳，大多时候什么也不做，只是安静望着月夜、森林或星光。唯一不变的，是他对创作的热情。索书号:J238.2(313)/N146a《潘玉良画传》石楠这是讲述著名女画家潘玉良生平的一本传记，着重讲述了潘玉良学习绘画的道路以及她在绘画方面所取得的杰出成就。潘玉良是一个传奇的女子，她的一生，是雏妓-小妾-女画家-女教授-世界著名女作家这样串成的道路。潘玉良的绘画，在题材和艺术上，都多有创新和开拓。本书还选用了潘玉良的彩墨画、素描、油画和雕塑作品共50余幅，并加入一些张她各个时期的照片以及自画像，以展示她一生的丰富波折的经历。索书号:K825.72=73/P161b《漂泊者萧红》林贤治萧红一生追求爱与自由。为了反抗父亲指定的婚姻，她弃家出走，从此开始了漫长、曲折、艰苦备尝的流亡生涯。她先后坠入爱情的陷阱，在贫病中极力挣扎，最后客死于南方孤岛香港，年仅三十一岁。惟有文学，忠实地伴随着萧红。本书把萧红置于现代中国广阔的背景之上，重现了她的生活、写作和精神世界，多层面地见证了她的苦难和伟大。索书号:K825.6=6/X251b《莲灯微光里的梦》陈学勇它打破了以往林徽因传记单纯以时间顺序记述的套路，采取新颖的，以人物、地点、事件为切入角度的方式，为读者展现了林徽因动人的一生。它不但纠正了以往林传诸多史实上的错误和小说演绎之类的谬误，而且还提供了许多第一手珍贵文史资料。是集趣味性、学术性与可读性于一体的好读本。此书是图文本，存有图片百余张，不少照片首次面世；除此之外，很多图片也非常少见。书中还首次附有完整的林徽因年表和林氏世系谱表，为喜爱林徽因的读者以另一种方式了解传主提供了最为清晰简洁的脉络。索书号:K826.16=71/L521e内容来源：武汉大学报社图片：王建文编辑：严航李鹏陈建明投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
微天堂真人图书馆｜书单精选第三期昌金星——深海里闪闪发光的鱼图片/文字/旁白：昌金星真图简介：要不停地向前走，无论荆棘密布；即使像西西弗斯一样推石上山，石头终会落下，也要义无返顾；沉下去做学问，方能浮起来看世界；那么终会有一天，我也可以是深海漆黑中那闪闪发光的鱼。——昌金星昌金星，武汉大学人民医院心血管外科医生；曾获2014年“珞珈十大风云学子”提名奖；武大校内公认的“设计大神”，武汉大学图书馆PS、PPT特邀讲师；武汉大学120周年校庆背景墙设计者；曾担任支教领队，两度入山向孩子们传递知识和希望的火种……时间：10月30日14:00-16:00地点：武汉大学图书馆医学分馆创意活动坊导读：阅微书社曲怡安李艮基记录人：阅微书社任瑢—阅读节选—▲选择学医，起于一次“偶然”自08年进入武汉大学就读临床医学专业开始，昌金星便走上了漫长的“学医之路”。谈到学医的初衷，他讲述了一段对他影响至深的经历。高考前不久，昌金星发现自己患了气胸，在进行了穿刺抽气之后仍无法治愈，于是他接受了手术治疗。那是他第一次感受到作为医生能够在多大程度上为患者解除痛苦，康复后的他开始对医生这个职业产生了发自内心的敬意。而在距离高考不到50天时，他的父亲患上急性阑尾炎，却由于小医院的误诊导致病情恶化，手术后整整14天禁食禁水，只能靠输液维持养分供给。“父亲出院时瘦了一圈，觉得吃块儿饼干都特别香”，看到至亲的人因疾病和误诊而遭受折磨，昌金星在日记本里写满了“我要学医”。“不说救死扶伤，不为普度众生，最初只是想守护家人的健康”，一个小小的心愿，成为了他学医路上最大的动力。▲即使救不下来那一个人，剩下99%的人一定要尽全力令他记忆最深刻的，是在进入科室之后遇到的第一位病逝的患者，“爹爹和婆婆两人都是武钢的工人，丁克家庭，没有子女，这么多年来他们相互扶持，没有想到爹爹检查出患有主动脉夹层。婆婆下定决心，不管病情有多严重，一定要倾尽一切把老伴儿治好。之后谁也没有料到，手术进行的很顺利，但爹爹从手术室里出来却成了植物人。”婆婆卖了房子，让爹爹在ICU继续接受治疗。又这么过了半个月，情况一直恶化，婆婆哭着签下了放弃治疗通知书。而作为实习医生的昌金星默默地看着爹爹呼吸功能、心脏功能、肠外营养等一系列的医疗支持挨个停止，强忍着眼泪和护士一起帮爹爹清洁身体，整理好衣服。“那时我突然就发现，作为一个医生，即使有再大的能耐，救活了99%的病人，却总有无能为力的时候，总会有一个生命在你面前消逝。可是，想到以后自己成为了医生，即使救不下来那一个人，剩下99%的人一定要尽全力。”▲在被误解中履行使命一进入与读者的互动环节，昌老师就被问到一个敏感而尖锐的问题——医患纠纷。作为医生，昌金星也难免遭遇患者的不信任，“我们和患者说要及时接受手术，患者家属说‘你莫HE我!（武汉方言，笑）我已经百度过了，这个病可以不手术，我就是来看一看，看看你们的水平。（全场大笑）’”。有些人会相信网上的建议，不相信医生现场专业分析。甚至一些患者在自己拖延了病情耽误了治疗之后，质疑医生的诊疗水平，这是互联网时代里，新的医患关系问题。“作为医生，要有能力承受被病人误解”，昌金星说“遇到患者家属情绪激动时，医生需要怎样控制自己的情绪？这同样是医者的历练，要以冷静的专业态度来处理问题。”医生不仅是一种职业，更是健康所系、性命相托的信任与依赖。“有时治愈、常常帮助、总是安慰”是不变的医疗精神，医生，面对的不止是病，更是病人，治愈的不光是身体，还有灵魂。走近病人的灵魂，点亮生命的小小光芒，这才是真正意义的“bedside”（临床关怀精神）。▲不会做骚气PPT的设计大神不是好医生在医生的本职工作之外，昌金星也在校内被誉为“设计大神”。他曾在2014年为武汉大学“120周年校庆”的大型文艺汇演设计LED背景墙，并为同年的“金秋服饰大赛”、“金秋合唱比赛”以及“金秋摄影大赛”等一系列活动制作宣传海报和活动徽章，并凭此经历入围当年的“珞珈十大风云学子”二十强。当时他正在人民医院实习，汇演当天专门跑回了梅操，看看自己的设计在舞台上的呈现。“‘无他，惟手熟尔。’做设计是一个日积月累的过程。”昌金星如是总结道。而说起在达到“手熟”的过程中会遇到的瓶颈，他与我们分享了自己大二时的一段经历：当时作为院系宣传部的部长，昌金星突发奇想要给他带的十几个部委设计一本台历作为新年礼物，于是他便开始研究PS的各种技能，到网上搜了很多美观的日历排版，并自己亲手设计制作每一幅台历的页面，最终那套仅有12页的台历整整花了他一个月的时间。“在用心做一件事的过程中或许没有明显的感觉，但当之后再回头审视，会发现那段时间真的让自己有很大的提升，而此时你很可能已经克服了当初的那个瓶颈。”很喜欢昌金星的图文作品《光与影》，图片拍摄于人民医院，瘦弱的老人在走廊中欢快地拉着手风琴，老奶奶认真地给孩子整理着头发，在阳光的照耀下，感受着生命的温暖与感动。面对着疾病的折磨，他们依然面朝着阳光，尽力享受着快乐。生命的意义不在于时间的长度，而在于怎样活着，帮助更多的病患摆脱黑暗，是身着白袍的使命。“人性中有光的一面，也有影的一面，我们常常会面临着选择，tobeornottobe，没有简单的对错之分，只有不同的选择之分，同时产生的对人、对社会的影响”。这是他对医生对人性的解读。后记：今年毕业，昌金星继续在图书馆开着“如何做一个骚气的婆婆特“、”从零开始懂个P“的热门讲座；他也成为了武汉大学人民医院一名心血管外科医生，“+5床的大妈晚上可劲嫌+6床的大爷呼噜声大；16床的爹爹听说要“换心”睡不着，晚上可劲走了一圈又一圈；28床VIP病房的病人，从没见Ta出来，就悄无声息的出院走人了；监护室ICU2的家属裹着毯子坐在椅子上，生怕听不到护士喊他；听着监护室毛毛可劲的哭，监护仪报警器可劲扯着嗓子告诉你谁谁谁血压高了，谁谁谁氧又掉了，不知不觉间，一晚上一晃就过去了。“但他说：“越值班，越幸福”；他的旅程，繁杂而不冗长，曲折而不颠簸，日复一日的坚持，一步步坚定地向远方迈进，我们有理由相信，他会开启属于自己的“心外传奇”。想参加微天堂真人图书馆吗？11月12日（本周六）18:30万林博物馆三楼珞珈咖啡“灿烂千阳”三位真图等待着你详情报名请戳文末“阅读原文”读有故事的人做有深度的书在阅微书社，收获的不只是友谊—昌金星推荐馆藏图书—《白夜行》索书号I313.45/D378日本第一畅销书作家,文坛天王东野圭吾里程碑力作。日本亚马逊、纪伊国屋、三省堂畅销排行第1名,韩国阿拉丁、YES24、教保文库畅销排行第1名。同名日剧创造日本2007年度收视率纪录。“只希望能手牵手在太阳下散步”，这个象征故事内核的绝望念想，有如一个美丽的幌子，随着无数凌乱、压抑、悲凉的故事片段像纪录片一样一一还原；没有痴痴相思，没有海枯石烂，只剩下一个冰冷绝望的诡计，最后一丝温情也被完全抛弃，万千读者在一曲救赎罪恶的凄苦爱情中悲切动容……《骗局》索书号I712.45/B555c惊悚小说大师丹·布朗将航空和航天工业的恶势力、军事力量及华盛顿立法机构的“风流社会”糅合在一起，巧妙地处理了阴谋与情节发展的关系。他所做的研究无懈可击,小说中的人物所使用的令人惊异的武器装备都被证明是真实存在的。这是一部集扣人心弦的故事情节和令人瞠目的阴谋诡计于一体的精心雕琢的作品。丹·布朗是美国小说界新宠，当今世界最畅销的作家之一。他的《达·芬奇密码》一经问世就高踞各大畅销书排行榜榜首，创下书市奇迹，在中国也掀起了一阵热潮。《闹学记》索书号I267/S157za/(14)如果你看过《雨季不再来》、《撒哈拉的故事》、以及《背影》这三个阶段的三毛，你必须再看一本属于“后三毛时期”的《闹学记》，三毛以最新的文风与对真实生活的见证，向你展现了一个心神治愉的美丽新世界。“读书和旅行，是我个人生命中的两颗一级星，快乐最深的时光，大半都由这两件事情中得来。”《行者无疆》索书号I267.4/Y5192000年8月到2001年1月的这6个月，余秋雨走过了欧洲26个国家96个城市。《行者无疆》记录了作者在旅程中的全部感受，为一部考察西方文明的随笔集。书中分南欧、中欧、西欧、北欧4卷，收录散文80篇。全书在思考的完整性和深刻性、文体的张力和自由上，更胜余秋雨以前的几部著作，笔触比《文化苦旅》更悠闲、比《山居笔记》更开阔、比《千年一叹》更从容。《白色巨塔》索书号I313.45/S243t浪速大学附属医院财前副教授与排挤自己的恩师东教授决裂，借助岳父的财力与人脉和东推举的候选人展开了激烈的争夺选票的斗争。在他不择手段的强大攻势下，东教授败北，财前如愿以偿地成为浪速大学第一外科教授。潜伏的危机却在显现：由于财前对待一般病人的草率态度，病人因他的误诊死亡，而此时，他正在德国参加学术会议……面对死者家属的控告和记者的质问，他将如何应对？财前动用了所有的力量要打赢这场官司。官司初审财前胜诉后，病人一家坚持上诉。在正直的关口律师和里见医生的协助下，财前败诉。财前虽然获得了学术会议会员选举的胜利，但是却在官司败诉和病魔缠身的双重打击下倒下了……《无影灯》索书号I313.11/D431/(3-3)经典日剧《白影》原著小说，渡边“死亡美学”的极致表现。这是一个医生的故事，一个讲述生命与尊严、欲念与悲悯交互纠结的故事。三十年间，小说重版近七十次，改编的电视剧曾高居收视率榜首，被日本媒体评为“最令人意犹未尽的作品”。故事发生在日本东京一家私立医院，著名医学院的年轻讲师直江庸介是一位成就突出的外科医生，不知为何突然辞去大学里的工作，到一家私立医院就职。冷峻的外表和高超的技术很快使他赢得了医院中许多女性的垂青。女护士志村伦子更是对他一往情深，然而，随着伦子与直江交往的加深，许多迷惑与疑问也相继而生。小说禀承渡边淳一一贯创作风格，对人物性格的精细把握和卓越叙事才能，情节曲折，充满悬念。《心外传奇》索书号R654-49/L328心脏，曾是手术刀难以触及的禁区，心脏受损的人往往只有死路一条。然而六十多年以来，人类挑战这一禁忌的尝试从未停止，一颗颗破碎的心终于迎来重生的希望。外科医生李清晨以冷静细腻的笔触，向读者揭示了这一独特历史进程中种种不为人知的细节。一群与死神展开殊死拼杀的拓荒者，为拯救万千生灵的性命毅然走进一片荆棘丛，为原本必死无疑者开辟了一条生之路，从无到有地创建了心脏外科。这是一出混合了坚韧、运气、热血、悲情甚至不乏血腥的大戏。这本书更像是悬疑小说，一个一个悬念抛出，查阅无数资料后，再给出最贴近历史的解答……这个时代需要这样的书，让不是医学专业的读者去了解医学的发展及医学的局限。《大医院小医师》I247.7订购中本书为台湾第一畅销书作家侯文咏的点睛之作。作品书写初入职场的苦乐悲喜，把菜鸟医师的酸甜苦辣刻画得淋漓尽致；诙谐幽默的字句与令人爆笑的情节背后，是“此中自有不言之妙”。一经出版，立刻受到读者和媒体的热烈欢迎，被誉为“妙趣文字的职场圣经”，在职场内外广为流传。十多年来一版再版，不但逐渐成为职场新手口口相传、争相阅读的“上岗”秘笈，更成为受困于工作高压的职场老手的心灵抚慰剂，令万千读者为之展颜，为之捧腹，为之警觉，为之惆怅，为之若有所思……《众病之王》索书号R73/M497本书是一部饱含人文主义色彩的社科文化著作。作者悉达多•穆克吉历时六年，凭借翔实的历史资料、专业文献、媒体报道、患者专访等众多信息，向读者阐述了癌症的起源与发展，人类对抗癌症、预防癌症的斗争史。作者借由医学、文化、社会、政治等视角透露出一种社会化关怀；生动、文学性的写作手法展现出鲜活的人物和历史事件，让读者为之动容。《鼠疫》索书号I565.45/J249i3《鼠疫》和《局外人》是加缪最重要的代表作，均被列为现代世界文学名著。《鼠疫》的背景是北非地中海地区的一座商业城市，加缪在小说中用细致的笔触描写了在这座爆发瘟疫的孤城里人们的孤独，恐惧、焦虑、痛苦、挣扎和斗争。《局外人》描写讲述了一个叫莫索特的年轻人从安葬母亲之后，一直到因为防卫过当致人死亡入狱后被判死刑的过程，小说以冷静而单调的语言描写了莫索特的内心世界。《霍乱时期的爱情》索书号I775.45/J2512/(3)《霍乱时期的爱情》是加西亚•马尔克斯获得诺贝尔文学奖之后完成的第一部小说。讲述了一段跨越半个多世纪的爱情史诗，穷尽了所有爱情的可能性：忠贞的、隐秘的、粗暴的、羞怯的、柏拉图式的、放荡的、转瞬即逝的、生死相依的……再现了时光的无情流逝，被誉为“人类有史以来最伟大的爱情小说。end文案：阅微书社图片：昌金星王玄煜编排：王玄煜投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
百年名校，人文荟萃；珞珈山下，卷帙飘香。武汉大学图书馆以其历史悠久、藏书丰富、建筑宏伟、环境幽雅而闻名于世。其搜罗宏富的藏书吸引了无数读者，古籍则更是武汉大学图书馆最重要的馆藏之一。据统计，武汉大学图书馆现藏有线装古籍近19000种，20余万册（件），其中善本古籍831种，14047册，普本古籍17949种，189802册。有300余种收入《中国古籍善本书目》，66种入选《国家珍贵古籍名录》。也许，这些量化的数字并不能满足你对武大图书馆馆藏古籍的想象和探知，那么，你一定不能错过这部《武汉大学图书馆藏古籍善本图录》（以下简称《图录》）。该《图录》精选我馆馆藏古籍善本一百六十六种，包括不同时期、不同内容、不同版本之图书，旨在展示我馆收藏古籍善本之精华。《武汉大学图书馆藏古籍善本图录》主编：王新才，楚龙强出版社：武汉大学出版社在品读这部《图录》之前，我们先来聊一聊这些馆藏古籍的前世今生吧。武汉大学图书馆的古籍资源，随着武汉大学的“百年校史”走过漫长而曲折的发展道路。那些泛黄的纸张上书写了怎样的情怀？那些竖排的文字间又藏着多少故事？武汉大学图书馆馆长王新才教授为这部《图录》作的序言足以带你领略古籍搜讨之艰辛，保存之不易。百年搜讨万卷珍藏《武汉大学图书馆藏古籍善本图录》前言在前计算机时代，当文献收藏量较小时，人们管理图书主要依赖编制纸本目录。而当藏量增加，像哈佛大学图书馆，其图书采购实行单本制，藏量现已超过1300万册，这样，编制纸本目录便不再现实，因而早在1861年便首创卡片目录。这种方式一度风行全球，直到计算机编目出现，才被MARC（计算机可读目录）取代。武汉大学图书馆从1984年开始利用计算机编目，这在当时是很了不起的，因为在全国也没几家，在湖北省更属率先之举。但自从机编之后，就基本不编纸本目录了，甚至连以前编好的纸本也不注意保存。2013年7月，我奉武汉大学校方之命出长图书馆。随后我欲了解我馆文献收藏状况，提出要查看相关目录，并想查看我馆之旧馆藏图章，结果只找到了一本1983年编的纸本《馆藏解放前中文报刊目录》和一本《武汉大学图书馆善本书目》，至于旧馆藏章，由于“文革”及多次搬家等原因，则一枚也没找到。我馆馆藏古籍据称有20多万册、善本800余种，但没有一本完整的古籍目录。这本《武汉大学图书馆善本书目》编于1963年2月，虽仅收录善本300余种，却是目前所见本馆最早的古籍目录。据编例所言，其著录的范围，以宋、元、明及清初的旧刻和罕见的抄本为主，或虽不属于以上范围，而镌刻较精，或经清代收藏家校勘、批注、题跋、考订，确有学术价值者，亦酌予收录。古籍著录不同于普通图书，因为其相关著录项目通常不完整。或者即使有刊刻年代，有刻书人姓名、室名别号，有序跋等等，也难免不是书商伪造本。因此这次编目只著录了我馆所藏古刻、旧抄330余种。而实际上，我馆现藏有线装古籍近19000种，20余万册（件），其中善本古籍831种，14047册，普本古籍17949种，189802册。有300余种收入《中国古籍善本书目》，66种入选《国家珍贵古籍名录》。▲部分馆藏古籍精品（左右滑动查看）我馆的古籍收藏始于何时，现已无资料可考。武汉大学的历史现已追索到1893年张之洞建立的自强学堂。从自强学堂到方言学堂到武昌高师到武昌中山大学到国立武汉大学，学校经历了一系列的变迁。武昌高师期间于1917年还正式建立了图书馆。据我馆自编馆史，1927年12月24日武昌中山大学被迫解散，时有藏书万余册。但到1928年7月国立武汉大学成立时，从武昌中山大学所接收的校产“图书仅百数十种，杂志仅十余种且残缺不全”。因此，武汉大学图书馆的藏书建设实际上应从国立武汉大学算起。国立武汉大学相当注重文献资源建设，学校成立之初即设立了校“图书委员会”。1935年8月落成的图书馆现不仅是武汉大学的标志性建筑，也是整个武汉的地标，早在2000年即入选第五批全国重点文物保护单位。1935年中文图书委员会制定了中文线装书分类法。这表明这时的图书建设，除了中、西文新书，线装古籍是其中的一个重要部分。国立武汉大学初期文献资源增长迅速，到抗战前夕即已突破14万册。▲坐落在狮子山顶的老图书馆大楼（1935年落成）抗战西迁时线装书共装104箱转存至汉口英商怡和洋行，到1940年3月4日被日本海军派人尽载而去。运往宜昌的古籍在途中多次遭日军轰炸，损失惨重，另有6箱因受水渍而霉烂破损。抗战胜利迁回珞珈山后，图书馆清点劫余，文献总量才约9万册，损失约6万册，近40%。不过，很快，学校下拨经费广购图书。到1947年4月，图书馆藏书恢复到战前水平，其中中文古籍约10万册，含善本书5467册。这个数量在12年后扩大至152097册。因此我馆的现藏古籍某种程度上是从抗战胜利后通过十余年的努力才重新建设起来的。当然此后我馆也积极努力，多方设法购买特色资源。像我馆所藏家谱400余种4000余册即是如此。我馆的古籍还有一部分来自社会人士及我校教师的捐赠。如20世纪40年代曾任湖北省政府委员、国大代表及联合勤务总司令部武汉军运指挥部中将司令官的林逸圣先生即将其所藏古籍228种共1834册捐给了我馆。20世纪70代初在数学系任教数十年的退休教师叶志教授捐给我馆约8000册藏书，其中以古籍为主。图书之收藏难似举重，而坏损则易若反掌。战争固然会造成极大的破坏，而像政治运动、管理不善也会造成严重问题。幸运的是，我馆古籍安然度过了运动年代。但我馆古籍长期保存于狮子山顶老图书馆中，由于保存条件有限，图书坏损严重。据抽样统计，大约有三分之一存在不同程度破损，另外，虫害及霉变也较严重。我馆较早注意到了这个问题，因而从20世纪80年代起就将古籍修复工作列入议事日程，并于1990年成立了古籍修复室。▲1985年建成的图书馆（如今的总馆E栋）和2011年落成的新馆此外，我馆新馆于2011年落成，辟出1000余平方建成恒温恒湿书库，百余平方用作古籍修复室，并拿出专款用于相关设备购买，使古籍保管及修复得到了相当改善。我馆目前正在筹建古籍修复中心，以期在古籍原生性保护方面能做得更好。▲古籍修复掠影（左右滑动查看）在再生性保护方面，我们也有计划有步骤地开展了一系列的工作。首先是书影扫描。目前已积累至1.9万幅，覆盖经、史、子、集、丛各部。其次是制作全文电子书，像《知服斋丛书》十九种已上传至高校古文献资源库。第三是影印出版。比如2012年我馆所藏明万历刻本《白沙先生遗诗补集》六卷即为选入《广州大典》出版，2014年我馆所藏清抄本《元史新编》即为选入《中华再造善本》出版。而此次，我们又精选了我馆所藏善本古籍166部，编纂成这本《武汉大学图书馆藏古籍善本图录》，包括不同时期、不同内容、不同版本之图书，旨在展示我馆所藏古籍善本之精华。我馆虽然古籍建设起步较晚，收藏亦有限，珍贵版本也不多，但也收藏了些宋元刻之历代递修本，名人批校本，以及明清稿本，甚或孤本。因此，我们编撰这部“图录”，公诸同好。这部“图录”最重要的部分是每份图片下的说明，这些说明看似简单，却必须要有深厚的目录版本功底。这些文字主要由周荣、吴芹芳、谢泉和焦露完成。他们认真负责，对每一本书，都仔细考证。通过这次“图录”出版，他们订正了不少以前著录之误。本次精选之图录，原计划选收180余部，而通过考证，发现其中有些书有作伪的成份，或有存疑之处，等等，此次便未收录。不过，必然地，虽然我们多所努力，而种种原因，错漏难免，敬希方家指正。易说六卷[宋]司马光撰清乾隆间武英殿聚珍版木活字本九行二十一字，白口，单鱼尾，四周双边，版框高19.4厘米，宽12.7厘米。▲《图录》内页（这些图后的说明，你看的懂吗）目前，这部《图录》仍在订购中，不久将与大家见面。对馆藏古籍感兴趣或有阅读需求的读者可前往总馆C2影印古籍阅览区查阅影印古籍。另外，总馆D3古籍阅览室对教师、研究生、古籍研究者及对古籍特别有兴趣的本科生开放，实行闭架管理，就室阅览，坚持有限阅读的原则（有电子书、影印本或其他排印本的古籍，原则上不提供原本阅览）。▲影印古籍阅览区总馆C2（左右滑动查看）小布提醒：图书馆为读者订购了多种古籍数据库，欢迎大家使用。这些数据库包括：二十五史；四部丛刊全文电子版；晚晴期刊全文数据库；文渊阁四库全书电子版；学苑汲古（高校古文献资源库）；中国基本古籍库；中国历代石刻史料汇编；CADAL（中英文图书数字化国际合作计划）。点击“阅读原文”了解更多相关数据库信息。内容来源于《武汉大学图书馆藏古籍善本图录》图片：武小布&网络编辑：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
喀布尔每条街道都令人目不转睛，埃及来的商旅穿行过座座市场。人们数不清她的屋顶上有多少轮皎洁的月亮，也数不清她的墙壁之后那一千个灿烂的太阳。——诗人穆罕穆德写于四百年前11月12日(本周六)18:30万林博物馆三楼珞珈咖啡来自阿富汗的少年柯木迪，只身深入中亚的桂祎明，将还原波尔卡下真实的伊斯兰世界；而在非洲参与野生动物保护的黄颖琳，更会给我们带来肯尼亚彩虹后温暖的阳光。壹《班达拉米亚湖畔的倒影》柯木迪，武汉大学经济管理学院2015级，阿富汗留学生他来自神秘的中西亚高山之巅——阿富汗伊斯兰共和国，那里因战乱频仍而备受关注，却更因历史悠久而久负盛名。他有着帅气的面庞和优雅的气质，养了两只榛色眼睛的猫。柯木迪通晓五种语言，通过玩游戏来自学英语口语，17岁开始在阿富汗国教雅思、托福、GRE，帮助了很多学生学习语言、走向世界。来到中国，他想跟我们讲讲他心中的故乡，不只是新闻中见到的满目疮痍，那里还有神圣的巴米扬大佛、澄澈的班达拉米亚湖、美丽的诗歌、友善的人群。“波尔卡”下的阿富汗，别有一番风貌。贰《人是最好的风光》桂祎明，武汉大学历史学院2013级考古系，武汉大学蒲公英旅行协会会长不喜昼夜喧嚣繁华的街市楼宇，不慕众人趋之若鹜的名胜景区，他偏偏钟情于动荡而神秘的中东。只身走过巴基斯坦、伊朗、阿富汗，他始终认为唯有人才是最好的风光。皮匠店的老板，清真寺的看门小哥，滑头的老警卫，遇到的每一个人都让那片土地如诗如画、生趣盎然。因穿着不当被当作“恐怖分子”遣返回阿富汗，在山顶看飞机向城区投弹，在街头看汽车在眼前瞬间爆炸，因语言不通而难求一瓶碘酒。他一路上历经艰险，遇过困境，而最终收获了一份独一无二的异乡奇遇。“身体和灵魂，总有一个在路上”，他的旅程，从未止步。叁《让远方之梦照进现实》黄颖琳，武汉大学文学院13级人文科学试验班，武汉大学蒲公英旅行协会副会长说起非洲，你会想到些什么？草原，雨林，抑或是烈日下的撒哈拉？贫穷，疾病，抑或是原住民们狂放野性的原始歌舞？今年夏天，她只身前往这片遥远而神秘的大陆。在肯尼亚参与野生动物保护，那里有马赛马拉草原上的角马，也有蒙巴萨海边浪漫的七夕晚餐。而在卢旺达，她深入调查胡图族与图西族人的生活，走进大屠杀纪念馆，了解当年那起种族屠杀惨剧的真相。走过黎巴嫩，走过俄罗斯，走过中南半岛，这个有时因为怕黑而睡不着觉的姑娘，却让无数场远方之梦照进了现实。活动名称11月12日（周六）18：30武汉大学万林艺术博物馆三楼珞珈咖啡活动详情主办方：武汉大学图书馆医学分馆承办社团：武汉大学阅微书社中文导读：唐阅辉，武汉大学人文科学试验班2014级，阅微书社内容总监英文导读：许钊，武汉大学文学院汉语言文学专业2014级，阅微书社运营总监现场翻译：章槊武汉大学外语学院英语系2014级张倩武汉大学临床医学专业2012级读有故事的人做有深度的书在阅微书社，收获的不只是友谊请点击“阅读原文”报名文案：阅微书社编排：王玄煜投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
仲夏夜的喜与悲珞珈阅读广场第133期（戏剧之门）有些人称赞《仲夏夜之梦》比莎士比亚早期的任何一部作品都有更为深刻的现实意义。但也有人认为《仲夏夜之梦》是莎士比亚戏剧中最枯燥荒唐的一部。这样一部褒贬不一的戏剧，在它的喜剧外壳下涌动着怎样的悲剧内核？又为何在《死亡诗社》中成为男主自杀的前戏？本期由莎士比亚最为成熟的喜剧作品《仲夏夜之梦》入手，从《仲夏夜之梦》的舞台剧和电影改编的对比以及戏剧元素在电影中的使用来分析戏剧与电影在表现手法上的差异，举例表明作为喜剧的《仲夏夜之梦》为何在《死亡诗社》中成为了男主自杀前的一个预兆。11月12日（周六）晚6：30图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）本期主持人易帆（外国语言文学学院15级学生）负责社团莎士比亚英文戏剧社本期礼品书《故宫营造》/单士元《楚亡》/李开元选题介绍《仲夏夜之梦》讲述了由“魔汁”引起的冲突和冲突化解的过程，以及有情人终成眷属的故事。故事中，两个男青年拉山德（Lysander）、狄米特律斯（Demetrius）同时爱上了女青年赫米娅（Hermia），而赫米娅恋着拉山德，她的好友海伦娜（Helena）又恋着狄米特律斯。赫米娅为了反对包办婚姻和情人私奔，来到约定好的森林里。海伦娜将这一消息告诉了狄米特律斯，二人也跟着赶到了森林里。这个森林里本来住着仙王(Oberon)、仙后(Titania)和侍奉他们的小仙、精灵，此时仙王、仙后正因为一个“换儿”而不和。仙王为了让仙后做出让步，便派小精灵迫克（Puck）去取来“魔汁”以戏弄仙后。这种魔汁有这样的魔力：如果它滴在睡着的人的眼皮上，无论男女，Ta醒来第一眼看见的生物，就都会发疯似的爱上Ta。魔汁滴在睡着的拉山德的眼皮上，他醒来时第一眼看见的是误闯进来的海伦娜，因此而“移情别恋”，对海伦娜大献殷勤，这让可怜的赫米娅伤心万分；而狄米特律斯醒来时一眼看见的恰是被精灵引来的海伦娜，因而“旧情复燃”，这让可怜的赫米娅苦恼万分。两个同样美丽、善良的女孩如今一个被悲伤逼得要发疯、一个被惊喜冲昏了头脑，于是开始恶意地揣测甚至中伤起对方。而另外两个痴情的热血青年又在愤怒中为海伦娜而决斗。这一切都取决于魔汁的威力、仙王的旨意和小精灵迫克的顽皮。后来也正是按着仙王的旨意，魔力得以解除、有情人终成眷属、仙人和好如初，仙界、人间复归太平。推荐书目1.《仲夏夜之梦》/[英]威廉•莎士比亚I561.13/S213/(2)2.《认识电影》/[英]路易斯•贾内梯J9/J26623.《我被封杀的抒情》/[日]大岛渚I313.65推荐影视资源1.《仲夏夜之梦》（天津人艺版音乐剧）导演：梁伯龙2.《仲夏夜之梦》（电影）导演：迈克尔·霍夫曼3.《死亡诗社》（电影）导演：彼得·威尔4.《年轻气盛》（电影）导演：保罗·索伦蒂诺珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入温馨提示参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。往期活动回顾：珞珈阅读广场第132期《窃听风暴》（影像阅读）珞珈阅读广场131期《一个陌生女人的来信》（戏剧之门）文案：莎士比亚英文戏剧社编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看“珞珈阅读广场”更多信息】
微天堂真人图书馆｜书单精选第二期李红豪——从你的全世界路过真图简介高中的时候因为批评应试教育退学后，他出版过小说，做过支教，骑行中国，凭借写作挣到足够的生活费用，在路上完成了自我教育——《南方人物周刊》他是李红豪。北岛在《波兰来客》说：“那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。”那一天，我们围坐在一起，直至窗外雾气升腾，“白宫”渐渐在暮色中隐去。码表一万公里，三年走过中国的大城小镇，他的故事在寒夜里熠熠生辉。那一天，他从我们的全世界路过。时间：10月30日16:00-18:00地点：武汉大学图书馆医学分馆创意活动坊导读：阅微书社许钊李楷然金文靓卢赞青记录人：阅微书社颜雯迪阅读记录>>>>道路的选择“09年退学，10年写书，11年支教，12年写书出版，13年骑行一年，14年继续玩了一年，15年又玩了一年，今年签约了‘今日头条’的专栏写东西，然后开始学吉他，同时在长肉，明年想继续骑行一年。”李红豪用一分钟述说完了七年的时光。谈到明年的打算，“想去日本骑车。还想去台湾、大西北丝绸之路。先去哪里要看心情......其实打算带吉他去，路上认识了一个很好的朋友，曾经带吉他去土耳其、埃及以及中东那些地方，虽然他知道当地人听不懂，但还是大胆地卖唱（笑），虽然现在还是新手，但是我觉得去台湾日本其实也可以。一直希望能在自行车后拴一把吉他，体验边走边唱的感觉。”说到身为签约作者的生活规律，一改以往日夜颠倒的作息：“早上九点到下午一两点看书写作，接着健身，晚上练吉他。不熬夜气色好很多。”红豪笑着说：“所以说我白了嘛。”（画外音“还胖了”）关于旅行和生活心态，红豪语速很快：“大多数人都过着朝九晚五的生活，每一天都是昨天的重复。无论是做什么的，人生轨迹大概一样：多少岁上大学，多少岁工作，多少岁买房子，多少岁结婚，多少岁生孩子。这不是我想要的生活，当然我也做不到。”关于旅行费用，“退学后，就想出去旅行、增长见识。四五千块够我用大半年，因为骑行没有什么路费，住的话当沙发客，花费很少，住宿费省了。在路上就会写写东西，然后这些写的文章就被一些网站看到，之后可能被签约。费用基本就可以解决。”关于退学家人会不会不理解，红豪很坦然“有啊，必须不理解。我爸妈就是。”“在绝大多数家长眼里，小孩就应该上大学找工作，我妈那时也应该哭了不少次吧，父母肯定会很难受。”红豪对父母说：“你们给我一次机会，做我想做的事，走想走的路，就让我试一下。”“这几年他们看到我的发展，觉得我还能搞点事情、弄点名堂出来，才慢慢接受了我的生活方式。我爸同事有说‘你儿子真牛’可是我爸也会回答，要是你们儿子也这样，你们愿意吗？他们就不说话了。其实我也挺理解他们的。”对于外面的世界，对于骑行的生活方式，他有着停不下来的向往：“如果今年没签约，我可能还是会出去一年。”>>>>旅行的看法“旅游和旅行是完全不同的。什么是旅游？旅游是买机票、买火车票、订酒店、去所有游客都看的景点，吃所有游客都吃的东西。旅行，比如骑行，是亲身去经历、去感受、去长见识。”“如果有人一张口就是我走遍大半个中国，去过西藏、去过新疆，可能他们也就仅仅只是旅游过西藏旅游过新疆。我骑行三年，行程大概一万公里，骑的越多，见的越多，反而会更有敬畏之心，觉得自己要学习的地方更多。”红豪说这话很认真。“独自住在青年旅社，比住酒店有趣很多。可以结交天南海北的朋友，各有各的奇葩故事，白天各自出去玩，晚上洗完澡聚在一起，可以一起聊一整夜，聊到不想走。如果带自己朋友会有一个小圈子，就不能认识更多的人。有人今后旅行想住青旅的话，我可以给大家推荐。”“携程、去哪儿上的评论还是比较可信的，但是也有一些无良商家故意抹黑别家。比如我在南京住的青旅，特别好，但是周边几家就会雇人在他们网站下刷恶评。”关于旅行搭车，红豪说：“一般一男一女结伴比较好搭车，如果有需要，我可以把那些搭车的路口画给你。”红豪说只有旅行过的人才会相互理解，相互帮助，沙发客还可以互相成为朋友。Q&A节选Q：旅行中有没有遇见什么有趣的人？A：有一个沙发主，驻马店的胡兄，他是很有趣的人。每天早上4点上楼顶跪着诵读十遍《地藏经》，大概2个小时。我在他家住了7天，从没在哪个沙发主家住这么久。胡兄信禅宗，出门从不锁门，因为之前遇见过一个和尚，说家家户户的防盗网，就像一个个笼子。从那之后，胡兄出去就不锁门了。“家里最贵就是一个手机，随身带着，没啥好担心的。”我开始挺怕的，后来也想开了，大不了就是自行车被偷了呗，那还能有什么？这个都不怕，还怕什么。Q：我们想知道你骑行路上有什么故事？A：太多了，你想听哪一类的？Q：有没有很寒心的时候？A：其实这事说来很简单，我当时在浙江宁波去嵊州的一个荒山野岭，走乡道，大概傍晚6点钟，天马上就黑了，看到一对男女骑摩托车停在路边。他们看见我就问：前面有两个岔路口，不知道要去哪一边。我当时手机就快没电了，你们也知道三星就是充电五小时通话两分钟（笑），手机对骑行是很重要的，手机就意味着地图。然后我就用剩下的电给他们开导航查往哪里走，查到了他们说摩托车要散热，我就先走了。过了半小时吧，到了前面就有一个特别长特别陡的坡，那时候天已经黑了，我手机已经没电了，就不太敢往前骑。这个时候听见摩托车的声音，后面那个男的就在喊‘小伙子！我们来啦！’我就在隔很近的时候就说你们能不能帮帮我，用车灯照个亮？当时我看见那个男的就想停车了，因为车速明显地慢下来，但是那个女的掐他的腰，他们就开走了，没停。Q：那有没有遇到很暖心的事情？A：我先去浙江后去安徽，因为接触到的浙江人对安徽人有偏见，对安徽留下了一个很恐怖的印象。后来我经过安徽，在一个人烟稀少的道上没水了，就在一家店门口问老板能不能给我倒杯水，老板很奇怪，说就没有见过我这样的，问我是干嘛的，我就说我骑行，从哪里来到哪里去，他就给我倒了水。等我要走的时候，他突然说不许走，当时我有点紧张。结果他转身抱出来一个大西瓜。说西瓜是自己家种的，纯绿色无农药。那个瓜特别大，他切了一半，说必须吃，不吃完不让走。我特别感动，纯粹的陌生人，聊天不超过10句话，完全是意料之外的善意。Q：有没有想要放弃的时候？有没有很绝望的时候？比如你有没有遇到自行车坏了的问题？A：很绝望的时候没有。不过比较困难的一次就是自行车坏了。有一次我在福建一个偏远山区，结果自行车的内胎爆了。我带了补胎工具，但发现的时候已经被钉子已经连续扎破了六七个洞，破的没法补了，我又没带备胎，就在村里问一个客家的老奶奶哪里可以补胎。她说闽南话嘛我听不懂，她就给儿子打电话，让他从镇上回来，开车带着我去镇上，镇上也买不上备胎，后来搭车去福州才修好。这个的确是路途中比较艰难的事，但也是遇到好心人的故事。Q：能讲一下支教遇到的故事吗？A：我支教的地方是黄冈的一个村子，班上有一个四年级的小男孩。我们一行六个人，吃方便面的时候很多。有一次吃完后小男孩就过来，一直盯着方便面的盒子看了很久。然后对女老师说：“老师那个汤我能喝吗？”我们不知道该怎么回答，他就把那个汤喝了，之后说了一句话，我从来没有喝过这么好喝的汤。还有一次有学生在外面罚站，问他为什么罚站，他说作业没做完。我说你为什么不写完呢？翻开他本子来看，是用灯火辉煌造句这个题没做，我就问他你为什么不做呢。他就问：“什么是灯火辉煌？”同行的女老师眼泪一下子就掉下来了。苦恼的时候，想想我曾经接触的那些小孩，他们缺吃少穿，相比之下我太幸福了，所以完全没有必要为那些琐碎的事情烦恼。Q：独自骑行是一件需要勇气的事情，也有很多人不理解，为什么你有这个勇气呢？A：我不想浪费生命，所以想做什么就尽管去做好了，有的人把我走的路当作逃避，有的人自己没有理想，你有理想却会嘲讽你。有些人在二十多岁的时候就已经死了，只是八十岁才埋下去，我不想这样。后记：今年在家的红豪开始学习吉他，半年时间，他已经可以自弹自唱喜欢的民谣。应大家的邀请，他弹唱了《成都》，“在那座阴雨的小城里，我从未忘记你，成都，带不走的只有你。”分别不忧伤，离愁不酸楚，想起在路上的日子，最美好的都是相遇相知的回忆。温柔的吟唱里，红豪表情安然，笑容积满了月光的碎银。我们再一次认识了这个鲜衣怒马的男孩，一路逍遥，一路漂泊。摇摇晃晃风风火火，或许某一天他还会从我们的世界悄然而过，划过一条名为自由的彩虹。读有故事的人做有深度的书在阅微书社，收获的不只是友谊—李红豪推荐馆藏图书—《忏悔录》索书号I565.44/L6917这是卢梭在遭到严重迫害的时期为了表白自己的人格所写的一本回忆录。正如他自己所说的，这本书与其说是为他自己辩护，不如说仅仅是诚实地坦白自己的一生而已。整个自传是在颠沛流离、四面受敌的逃亡生活中断断续续完成的。袒露心灵，真面内心的恐惧，卢梭的《忏悔录》堪称整个西方文学史甚或文化史上最著名的自传作品。《帝国的终结》索书号D691.2/Y363《帝国的终结》一书深刻探究了中国帝国制度形成和灭亡的原因，是易中天教授迄今为止最为用力也最为看重的一部著作。诚如本书的副标题“中国古代政治制度批判”所昭示的，作者意在揭露和批判中国古代帝制的乖舛和荒谬。“透过若干重大历史事件和历史细节，我们能感觉到作者笔下的文字仿若尖利的手术刀，对有着数千年历史的帝国体制，给予抽丝剥茧式的剖析和鞭辟入里的清算,游刃有余。本书承续了易氏著作生动、风趣、见解独到的一贯风格，讨论的是帝国体制命运这样的大问题，然入手极细、文笔恣肆、议论风发、体现出作者对于历史和现实的高度关切，是一部引人深思的睿智之作。”《重新发现社会》索书号C52/X418《重新发现社会》对身处“历史三峡”中的中国及其前途作了一次通盘思考，内容涉及政治、经济、社会以及历史、文化、互联网等领域。作者以“中国，重新发现社会”为大脉络，既条分缕析了国家与社会的关系，又提纲挈领地记录了近几十年来中国社会的革命性成长。如何超越左右纷争，重建国家伦理底线；如何重新焕发社会的活力与创造、扶正个体的权益与价值，即在“自由即秩序”的条件下建设一个“新新中国”，是本书探讨的重点。《大众天文学》索书号P1/F337本书是由法国天文学家、世界著名科普作家弗拉马里翁所著，初版于1880年，遂成为传遍全球的科普经典，被誉为“法国图书馆镇馆之宝”。作者以文学的笔墨、精美的图片，将奇妙的宇宙世界揭示在渴求新知的读者面前。全书共分七篇，分别介绍了地球，月亮，太阳，行星世界，彗星、流星及陨星，恒星宇宙以及天文仪器等。由于该书所取得的巨大成就，法国为此书发行了一枚特种邮票，月球上的一座环形山被命名为弗拉马里翁以作永久纪念。《西方哲学史》索书号B5/L8643本书作为西方哲学史的教科书,按照我们约定俗成的划分方式,讲述的是从公元前6世纪以后到公元20世纪之前的2500多年间，西方哲学产生、形成、发展和演变的历史过程。至于20世纪的西方哲学,我们将留给“现代西方哲学”去讨论。通常与现代西方哲学相区别,这一历史过程中的西方哲学也被称为“古典哲学”。《经济学入门：诡辩与真相》索书号F0-49/S858没有了价格阻碍，我们将容易获得想要的东西，那为什么价格管制会让人们排队也买不到想要的东西？利润是加在产品上不必要的部分，那为什么在取消利润的社会里生产效率下降？移民寄回本国的钱让马来西亚和印尼损失，那为什么把移民赶走后他们的经济就崩溃？最低工资法可以保障就业，那为什么实行了严格的最低工资法的德国失业率高？贪婪的卖家总是任意定价，那为什么每年都有无数公司倒闭？发展中国家的人工成本低，但为什么国际投资的90％以上流向了发达国家？穷人聚居的地方物价应该更便宜，为什么反而总是比富人地区物价高？索维尔用最平实的语言，为我们揭示了所有社会制度中的经济学的谜题，让听惯部分媒体和政客诡辩的我们大跌眼镜。《大话方言》索书号H17/Y363《大话方言》是易中天教授吕评历史细读城市之后又一部别具特色的语言力作。在书中，易中天涉足了自己全新的领域“语言学”，他对中国各地方言文化进行全面考察，并以其一贯风趣诙谐的笔调进行阐释，内容穿古越今、走州过省，追溯方言起源，展现方言特色，读时忍俊不禁，欲罢不能，读后回味无穷，让人眼界大开，其被业内人士评价为是一部很有可读性的学术著作。《血酬定律》索书号K207/W467a本书提出了血酬和元规则等概述，这些概念代表了作者力所能及的深度。所谓血酬，即流血拼命所得的酬报，体现着生命与生存资源的交换关系。从晚清到民国，吃这碗饭的人比产业工人多得多。血酬的价值，取决于所拼抢的东西，这就是“血酬定律”。这个道理很浅显，却可以推出许多惊人的结论。如果再引入一些因素，一层一层地推论下去，还可以解释书中的其他概念，成为贯穿全书的基本逻辑。因此，作者把“血酬定律”当作书名。《那一次，我们挨打了》索书号K253.07/D446《那一次,我们挨打了》是对1840-1842年中英第一次鸦片战争的一种全景式解读。全书将第一次鸦片战争放在了国际大背景之下，展现了19世纪中叶世界广角镜下的实力格局，详细描述了中英双方综合实力的对比、战前准备、战争经过、战后的结果及影响等，并引用了大量史实和其他学者的研究成果，使读者对第一次鸦片战争有了一个全方位、多层次的了解和认识。《中国近代史》索书号K25/X4632本书自1970年面世，次年获得美国加州共和奖（CommonwealthPrize），此后五次修订，销售数十万册，为欧美及东南亚等地中国近代史研究的权威著作及最畅销的学术教科书。是中国近代史研究权威学者、美籍华人徐中约教授长期研习西方历史和中国历史的心得。这部近代史自清朝立国起，下迄21世纪，缕述四百年来中国近代社会之巨变。作者明确指出，这段艰难的历程并非如大多西方汉学家所言，是一段西方因素不断输入而中国仅仅被动回应的历史。作者拈出“政府的政策和制度”、“反对外来因素的民族或种族抗争”以及“在新的天地里寻求一条求生之道”三条线索，作为推动近代中国发展的三股最重要动力，并通过对近代中国内部社会动荡的描摹，向世界讲述了“一个古老的儒家帝国经无比艰难，蜕变为一个近代民族国家”的历史。文案：阅微书社图片：李红豪王玄煜编排：卢姿桦投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
还记得刚开学时你领到的那些精美的明信片吗？总馆的金色大厅、银杏掩映下的图书馆、满园的秋意...等啊等，还没等来校园里变黄的银杏叶，冬天的寒意就已悄然而至，你是否还记得九月空气的温度，那些你参与过的活动，还有小布承诺送你的奖品？本周四中午12:30，总馆一楼大厅，理想树下的颁奖仪式等你来哦，请以下获奖同学准时参加，并凭校园卡领取相应奖品。拯救小布游戏排行榜TOP10截至2016年10月20日晚12时，新生入馆游戏“拯救小布”共有5600余名16级新生参与，5300余名新生顺利通关并成功开通图书馆权限。其中，以下十位同学登上游戏排行榜TOP10，将获得图书馆的礼品奖励：名次姓名学院一等奖周航计算机学院二等奖颜宇轩电子信息学院二等奖邓刚刚电子信息学院二等奖刘浩信息管理学院三等奖王锦阳信息管理学院三等奖陈姝凝遥感信息工程学院三等奖魏森计算机学院三等奖龚骏駸信息管理学院三等奖刘驰电子信息学院三等奖赵培生经济与管理学院小布提醒：新生入馆游戏“拯救小布”仍在继续开放，请还没有开通图书馆权限的同学抓紧时间通关。游戏不限年级、不限时间，只要是还没有开通图书馆权限的本科生，均可在线参与。游戏攻略及网址见：印象图书馆|“拯救小布”在线游戏全攻略调查问卷幸运奖截至10月20日，今年的新生入馆游戏共收到669份调查问卷，在此衷心感谢所有热心参与问卷调查的同学！我们从中随机抽取了15位同学，并赠予礼品。填写问卷获奖的同学名单见下：易婷婷、吴霜、文亦画、匡恺、周卓霖、赵楠、黄至柔、魏思铭、时颖惠、陶清然、贺俞凯、李倩、刘芳霖、郑柔嘉、朱俊宇、吴嘉雯、朱梓琪、付凯、孙文祥“小布游戏”TOP10以及调查问卷幸运奖的获奖同学如因故无法参加颁奖礼，请于11月7日-11日（8:00-11:30，14:00-17:00）前往总馆D栋D231办公室领取奖品，联系人：凃老师68754186。周四下午为图书馆内部学习时间，前来领取奖品的同学请避开此时间段。奔跑吧，WHUER!--图书馆定向越野竞技赛获奖者名单获奖者获奖者杨莉霞（经管院）邓伊灼（动机学院）曾斯晗（法学院）高佩（新闻学院）周新宇（物理学院）于磊（历史学院）张锦程（测绘学院）马英豪（历史学院）邹俊杰（弘毅学堂）张远航（物理学院）邹钰彤（资环学院）曾冰（新闻学院）刘哲楠（法学院）胡骏（土木建筑学院）邹博文（经管院）钱菁菁（经管院）李汉元（动机学院）刘畅（动机学院）李志鲲（计算机学院）周杏伟（动机学院）朱承基（历史学院）杜杨（动机学院）钟牧含（化学与分子科学学院）艾迪叶·帕尔哈提（水利水电学院）彭梦蝶（文学院）邓静宜（资环院）卞子正（新闻学院）彭杰（土木建筑学院）许汉澜（新闻学院）高梧桐（测绘学院）“图书馆定向越野竞技赛”的获奖同学如因故无法参加颁奖礼，请于11月7日-11日（8:00-11:30，14:00-17:00）前往总馆一楼大厅总服务台领取奖品，联系人：徐老师68754513。周四下午为图书馆内部学习时间，前来领取奖品的同学请避开此时间段。PS：因学校举办2016年教职工健身运动会，图书馆定于11月4日（本周五）临时闭馆一天，所以，原定于周五举办的珞珈阅读广场（影像阅读）活动改期至本周六晚19:00，其他内容不变。点击“阅读原文”了解活动详情。编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
还记得刚开学时你领到的那些精美的明信片吗？总馆的金色大厅、银杏掩映下的图书馆、满园的秋意...等啊等，还没等来校园里变黄的银杏叶，冬天的寒意就已悄然而至，你是否还记得九月空气的温度，那些你参与过的活动，还有小布承诺送你的奖品？本周四中午12:30，总馆一楼大厅，理想树下的颁奖仪式等你来哦，请以下获奖同学准时参加，并凭校园卡领取相应奖品。拯救小布游戏排行榜TOP10截至2016年10月20日晚12时，新生入馆游戏“拯救小布”共有5600余名16级新生参与，5300余名新生顺利通关并成功开通图书馆权限。其中，以下十位同学登上游戏排行榜TOP10，将获得图书馆的礼品奖励：名次姓名学院一等奖周航计算机学院二等奖颜宇轩电子信息学院二等奖邓刚刚电子信息学院二等奖刘浩信息管理学院三等奖王锦阳信息管理学院三等奖陈姝凝遥感信息工程学院三等奖魏森计算机学院三等奖龚骏駸信息管理学院三等奖刘驰电子信息学院三等奖赵培生经济与管理学院小布提醒：新生入馆游戏“拯救小布”仍在继续开放，请还没有开通图书馆权限的同学抓紧时间通关。游戏不限年级、不限时间，只要是还没有开通图书馆权限的本科生，均可在线参与。游戏攻略及网址见：印象图书馆|“拯救小布”在线游戏全攻略调查问卷幸运奖截至10月20日，今年的新生入馆游戏共收到669份调查问卷，在此衷心感谢所有热心参与问卷调查的同学！我们从中随机抽取了15位同学，并赠予礼品。填写问卷获奖的同学名单见下：易婷婷、吴霜、文亦画、匡恺、周卓霖、赵楠、黄至柔、魏思铭、时颖惠、陶清然、贺俞凯、李倩、刘芳霖、郑柔嘉、朱俊宇、吴嘉雯、朱梓琪、付凯、孙文祥“小布游戏”TOP10以及调查问卷幸运奖的获奖同学如因故无法参加颁奖礼，请于11月7日-11日（8:00-11:30，14:00-17:00）前往总馆D栋D231办公室领取奖品，联系人：凃老师68754186。周四下午为图书馆内部学习时间，前来领取奖品的同学请避开此时间段。奔跑吧，WHUER!--图书馆定向越野竞技赛获奖者名单获奖者获奖者杨莉霞（经管院）邓伊灼（动机学院）曾斯晗（法学院）高佩（新闻学院）周新宇（物理学院）于磊（历史学院）张锦程（测绘学院）马英豪（历史学院）邹俊杰（弘毅学堂）张远航（物理学院）邹钰彤（资环学院）曾冰（新闻学院）刘哲楠（法学院）胡骏（土木建筑学院）邹博文（经管院）钱菁菁（经管院）李汉元（动机学院）刘畅（动机学院）李志鲲（计算机学院）周杏伟（动机学院）朱承基（历史学院）杜杨（动机学院）钟牧含（化学与分子科学学院）艾迪叶·帕尔哈提（水利水电学院）彭梦蝶（文学院）邓静宜（资环院）卞子正（新闻学院）彭杰（土木建筑学院）许汉澜（新闻学院）高梧桐（测绘学院）“图书馆定向越野竞技赛”的获奖同学如因故无法参加颁奖礼，请于11月7日-11日（8:00-11:30，14:00-17:00）前往总馆一楼大厅总服务台领取奖品，联系人：徐老师68754513。周四下午为图书馆内部学习时间，前来领取奖品的同学请避开此时间段。PS：因学校举办2016年教职工健身运动会，图书馆定于11月4日（本周五）临时闭馆一天，所以，原定于周五举办的珞珈阅读广场（影像阅读）活动改期至本周六晚19:00，其他内容不变。点击“阅读原文”了解活动详情。编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
为提升大学生人文素养，弘扬高校书香文化，中国图书馆学会阅读推广委员会大学生阅读专业委员会2016年特推出了全国首届高校大学生经典阅读征文活动，面向全国各高校在校大学生征集关于经典阅读的作品。该活动由中国图书馆学会阅读推广委员会主办，大学生阅读专业委员会与武汉大学图书馆承办，征集时间为2016年7月25日-9月25日，两个月的时间共征集各级各类高校大学生投稿作品1291篇。总体稿件体裁多样，内容丰富，积极向上，展现了当代大学生的阅读喜好和精神风貌，弘扬了正能量。大学生阅读专业委员会组织评委对来稿进行了评选，由于投稿作品数量庞大，最终按照2%、3%和5%的比例分别评出一、二、三等奖合计共140个，并综合各单位的宣传组织情况、来稿数量、质量等评出优秀组织奖6个。大学生阅读专业委员会将在中国图书馆学会2016年年会分会场向获奖的个人及组织颁发荣誉证书。根据来稿情况，大学生阅读专业委员会将整理优秀作品中的优秀书籍，遴选并发布“全国大学生荐书榜（2016）”，获奖作品将在武汉大学图书馆馆刊《文华书潮》上进行刊登发表，部分优秀获奖作品还将在2017年“世界读书日”期间由西南交通大学出版社结集出版。我们将于近期陆续寄出获奖证书，有问题咨询请联系周老师，咨询电话：027-68756409，获奖名单如下（获奖名单为图片格式，点击图片可查看清晰原图）。一等奖二等奖三等奖优秀组织奖（点击图片查看原图，或点击“阅读原文”查看获奖名单）编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
本周精彩活动珞珈阅读广场IEEE全球作者研讨会—武汉大学专场研讨会珞珈阅读广场第132期《窃听风暴》（影像阅读）人类已经穿过无尽黑暗的二十世纪极权主义制度所带来的战争，走到了今天。即使是再黑暗的年月，人性的光芒也没有熄灭。这正是《窃听风暴》试图说明的：在任何的处境中，人都有选择的自由。而这种自由正是人的本质与希望所在。也许现实的残酷性远比这种希望来的强大，但是对希望的信念是如此重要，唯有如此，美好的事物才不会毁灭。11月4日周五晚7：00图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）本期主持人张博湖北大学汉语言文学专业学生负责社团自强网站毛线电影本期礼品书《几乎没有记忆》/[美]莉迪雅·戴维斯《天体悬浮》/田耳选题介绍《窃听风暴》片讲述了一名东德国安局情报员由忠于职守转而对自己的工作失去热情，继而改变立场，开始保护上级要求他侦察的东德作家吉欧德瑞曼的故事。该片获2007年第79届奥斯卡金像奖最佳外语片。讨论题目1.在窃听的过程中是什么触动了维斯勒，使他的内心发生了转变？2.维斯勒由于对德莱曼的暗中帮助，从而使自己的生活陷入窘迫之中。你认为这是否值得？3.卢梭说：“人生而自由，却无往不是在枷锁之中”。请结合电影谈一下你对自由与人性的理解。推荐影片《浪潮》/导演:丹尼斯·甘塞尔《再见列宁》/导演:沃尔夫冈·贝克珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入温馨提示参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。往期活动回顾：预告|珞珈阅读广场131期《一个陌生女人的来信》预告|珞珈阅读广场第129期TheTragedyofHamlet—多元的命定悲剧预告|珞珈阅读广场第128期《周末时光》IEEE全球作者研讨会武汉大学专场研讨会IEEE研讨会的主旨是通过提高作者的发文能力以及分享学术成果来推动科技进步并促进个人职业发展。本次活动的主题是“如何发表高质量的IEEE科技论文”，将免费面向对IEEE投稿感兴趣的专业及非专业人士。时间：2016年11月2日（周三）14:00-18:00地点：图书馆信息科学分馆四楼学术报告厅特邀演讲嘉宾H.AnthonyChan博士现任香港美国华为技术公司高级研究员兼任香港大学荣誉教授和香港理工大学兼职教授研讨会日程14：00-14：30入场14：30-14：40致欢迎辞14：40-14：50IEEE介绍14：50-15：30IEEEXplore及作者工具15：30-15：45中场信息15：45-17:15如何发表高质量的IEEE科技论文17：15-18：00提问环节研讨会内容●投稿的益处●如何选择投稿出版物●编辑会在稿件中寻找什么●为什么编辑和评审人会拒绝你的论文●协助寻找正确的标题和摘要以及关键词●避免学术不端行为●论文的架构与组织●使用IEEE作者投稿工具参与方式长按识别下方图片中的二维码或直接搜索添加“IEEEXplore微服务”公众号，在公众号主页选择菜单“最新活动”—“作者研讨会”进行注册。还可查阅会议详细的日程安排哦。温馨提示本次活动位置有限，位置有限，位置有限〔重要的事情说三遍〕，想去听的尽早去注册啦。编排：陈建明张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场更多信息】
也许你曾经见过它也许你第一次认识它这都没关系《珞珈山下的猫咪精灵》画的是珞珈所有角落带给我们的细微触动与怀念从珞猫到珞珈山下再到耽兮画意工作室这是一个关于创意、创造和创业的故事也许你想听一听一只承载了所有喜怒哀乐的猫一个背着画板在珞珈山下漫游的姑娘一群有着执念的年轻人会有怎样的经历？“慢慢&她的珞猫”11月3日（周四）晚19：00武汉大学图书馆工学分馆学习共享空间203室期待最美好的相遇一个小惊喜▼11月2日~11月9日《珞珈山下的猫咪精灵》和《珞珈山下》部分画作同期在工学分馆203室展出欢迎大家前去观展本期创客分享会由武汉大学图书馆、耽兮画意工作室、大学生创新实践中心共同主办，同学们如果想了解有关画作的更多信息，可关注“耽兮画意工作室”的微信公众号“WHUdxhy”。文案：耽兮画意工作室图片：慢慢编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
惟楚有材，珞珈是钟。森森万木，遍散清风。武汉大学自成立以来，其抱山含水的自然环境，中西合璧的典雅建筑，文理兼容的教育格局，求是创新的教育理念，造就了其翘楚中南、引领华夏、影响世界的独特气质。百十年来，武汉大学从自强学堂起步，到新世纪四校合一，培养了四十余万各领域专门人才，许许多多的历史名流、科研精英、人文大家、社会栋梁，或者从这里走向社会，或者在珞珈山上潜心学术，他们大都留下了或者正在创造着鸿篇巨制、华章佳构，他们的知识和智慧是这个社会珍贵的思想财富，也是武汉大学世纪辉煌的历史见证。为了更好地记录曾经和正在珞珈山麓生活的校友学子这百十年来生动的历史足迹，进一步塑造珞珈文化，彰显珞珈精神，强化社会影响，保存和传播珞珈优秀精神作品，武汉大学图书馆特创设珞珈文库，广收校友著作，现广向武大学子、学者、各地校友，广泛征集各类手稿作品，无论是长篇著述，还是片纸随笔，只要是手写手绘，均在我们的期盼之列。所有作品，特别是手稿手迹，均希望提供作者签字或签章，以确保作品来源的真实性并体现其个性化的文化品味；注明在校专业班级学号，现职业或工作单位，联系地址及方式，以便联系。对于所有征集到的手稿作品，武汉大学图书馆将以一流的馆舍设施予以永久性典藏，颁发收藏证书，并开辟专门区域，每年组织专家委员会确定专题，选择相关作品举办展览。对于合适的，并得到作者同意和授权的作品，图书馆将提供数字化加工，纳入“珞珈绘影-武汉大学影像知识库”进行长期保存，并在互联网上予以发布。凡所征集，我馆将尽量尊重作者权利，但保持最终处置的权力。所有捐赠，请寄至：湖北武昌珞珈山武汉大学图书馆资源建设中心饶艳老师收邮政编码：430072惟我学子，广有华章。惟我书馆，爰富缥缃。惟希佳制，实我收藏。流风雅韵，山高水长。特布启事，以蕴书香。投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
微天堂真人图书馆｜书单精选第一期真图简介：武大蒲公英旅行协会会长、历史学院2013级考古系学生，2016珞珈风云学子前二十强，只身深入中亚、独闯印度俄罗斯及东南亚诸国的旅行达人。分享了这个暑假他在中东——这片在普通人眼中动荡而神秘的战乱之地的所见所闻。时间：10月19日16:00-18:00地点：武汉大学图书馆总馆艺术欣赏厅导读：阅微书社内容中心曲怡安唐阅辉记录人：阅微书社内容中心李楷然阅读记录当提到“中东”、“伊斯兰世界”这样的关键词时，我们会想到些什么？在阿富汗，每一张照片都可能是遗像△“这是我在阿富汗遇到的一个主动让我给他拍照的清真寺看门小哥。”自述开始，桂祎明展示了一张眉眼间与他颇为神似的男子的照片，读者还在好奇地猜测他与屏幕上这个人之间有着怎样的故事，他的语调却随即转为低沉：“因为恐怖袭击爆炸，他现在离开人世了。”生命是如此来去无常，彼时还在谈天说地的朋友，此时便已阴阳两隔。"在阿富汗给每一个人照下的照片都可能是遗像，”这也是旅途中对他冲击不小的一件事。△“《追风筝的人》其实写得很真实，在阿富汗，娈童成风。”在文明社会中严重的犯罪行为，在这里却并不是什么令人不齿的事情，朋友之间甚至可以公开讨论。塔利班盘踞的哈大坎地区，这种风气更盛。就连一个普通的看门大爷，在两个妻子一个孩子外，还拥有一个男童。△与白天的战乱形成鲜明对比的是，首都喀布尔的夜景很美，但那并不是霓虹灯的功劳。占到城市总面积八分之一的灯光，其实大多是从民众家里透射出来的。坐落在盆地中的喀布尔，房屋分布所显示出的贫富差距与地形也息息相关——越靠近盆地边缘，贫民聚居的越多。△在所有的照片里，最让桂祎明觉得惊心动魄的是他在喀布尔拍下的飞机在市区投弹的场景——两支势力互相斗争，矛盾激化后双方交火，激烈的枪声在市区的很多地方都能听见。那么那里的市民呢？“人们甚至懒得抬头多看两眼：‘反正也没打几发’。武装冲突在这个国家和吃饭睡觉一样，早已成为了生活的一部分。晚上直升机打下的照明弹，发朋友圈还正好借着一点光。”一场失败的“未婚妻营救”△接下来他展示了一张自己身着阿富汗服装的照片，也正是这身衣服，以及他有些阿富汗Style的长相，让他去黎巴嫩的计划未能成行。黎巴嫩首都贝鲁特离叙利亚首都大马士革不到两百公里，很多恐怖分子都是途径黎巴嫩去叙利亚参加“圣战”，二十岁出头的他似乎也正值当恐怖分子的年龄。银行卡里的存款不够，也没订离境酒店和机票，他被海关误以为是伪造了护照想去ISIS“入伙”的阿富汗人，被扣留在休息室长达20多个小时，朋友假扮成未婚妻前去营救也没能成功，最后想取道黎巴嫩前往土耳其的他被遣返回了阿富汗。△当被问到有没有与危险离得特别近的时候，他的描述也着实令人捏一把汗：有一次走在阿富汗街头，一辆丰田汽车风驰电掣地从身边飞过，在距离自己两三百米的地方直接就爆炸了。而在另外的一个爆炸现场，甚至能看到残破的肢体。“国防部门口9月5号的时候还发生过一起自杀式爆炸。”这就是桂祎明所经历的真实的阿富汗社会。清真之国在去阿富汗之前，桂祎明还去了巴基斯坦和印度。巴基斯坦的意思是“清真之国”或“纯洁的地方”，这里只有一个涉外酒店，且每个房间会配备一名带枪的警察，随身跟从。在护卫他的警察中，有被他幽默地称为“白沙瓦上空的老麻雀”的滑头老警卫，也有把因为包办婚姻而不能在一起的前女友的名字刻在胳膊上的单纯耿直的小伙，他向他们学习逊尼派伊斯兰教的礼拜规则（屡屡有什叶派的信徒在遭遇逊尼派极端组织的盘查时殒命）。整个巴基斯坦社会的风貌，正是从这些平凡却又有着许多故事的底层民众身上，一点一点地展现在他眼前。△在巴基斯坦的白沙瓦，修枪的铺子和卖枪的作坊就像咱中国的鞋铺和自行车修理铺一样常见，甚至用的工具也差不了多少。枪支换算成人民币从几百到几千元不等，买枪需不需要证件不知道，但小孩子扛着枪在街上走的景象着实很常见。小“辛酸”与大“收获”△说到迄今为止他在国外遇到的最难表述的东西，桂祎明便开始了他的“无实物表演”，在台上比划了好一番，读者才猜出他想表达的是什么——碘酒。在巴基斯坦被跳蚤咬了以后，想去药店买碘酒消毒的桂祎明动用了能想到的所有肢体语言和英文单词也没能让店家明白自己想买什么，谷歌翻译和有道词典翻译的乌尔都语也没能帮上忙。最后只能自己去商店堆放药品的角落翻翻找找，估摸着装黄棕色液体的瓶子差不多就是了。这样不大不小的困难，成为了日后忍俊不禁的回忆。△屏幕上滑过的一张张照片，贯穿了全场。其实这也是桂祎明第一次正儿八经地用相机去记录自己的足迹，在之前的旅行中，他总是不太在意用影像去留住这些感受。就像蔡康永曾经说，“为什么我对电视那么有戒心。因为每次我在现场感动得要命的事，后来再透过电视看到的时候，根本感觉不出来是同一件事。电视好像渔网，把有生命的都拦在网子的那一边，到这一边流出来的，都只是水而已。”但举起相机的他，拍照技术还真不赖，似乎也更符合一个驴友、一个周游世界的二十多岁的年轻小伙子的形象。最重要的是，通过这些照片，他的读者们得以认识一个更真实、更生动的中东。观其所观，感其所感，去更加贴近并聆听他的世界。△本场导读唐阅辉总结道：“其实不管是从别人的描述中了解一个地方也好，还是自己亲身去体会去观察也好，都没有办法绝对地避免偏见。哪怕你看了，其实也是在用自己内心原有的价值观去衡量它们，这些事物逐渐和你原有的价值观发生作用，相互融合。偏见无可避免，我们能做的只是去多读、多看、多想，仅此而已。追求‘最客观’是不现实的，每个人都是在不断地求证和接近中去认识一件事，认识这个世界。这才是旅行的意义，生命的意义。”桂祎明带给我们的中东，是“他眼中的中东”，你可以不认同，却无法拒绝由此而产生的思考。Q&A节选：——怎么做到在英语不是特别好的情况下，有勇气四处游历，还能正常交流的？——因为我第一次去的国家是俄罗斯。那是一个你即使英语好也用不上的地方，对方根本听不懂。交流也没有遇到太大困难，可能他们领会能力比较强（笑）。从那里回来之后就觉得，基本上世界上大部分的国家我都能去了。——想去中东地区是因为初中认识了一个维族姑娘？——哎呀……这都是挺久远的事啦。初中参加一个奥林匹克竞赛偶然认识了一个新疆姑娘，觉得长得特漂亮，就借机要了联系方式。其实也没什么，现在虽然有点联系但非常少了，反倒是跟她前男友关系挺好（笑）。——作为一个文科生，你在旅行途中会不会更多地关注那边的文化古迹？——我一般都比较关心人文风光，对自然景观不是特别关注。像伊朗的历史就非常辉煌，那是一个有足够骄傲资本的国家。虽然在跟普通老百姓聊天的时候，听得最多的是他们吐槽自己的政府，但还是可以感觉到他们的民族自豪感是非常强的。每到一个地方，我觉得人才是最好的风光。——在阿富汗吃得怎么样？——哎哟，那可真难吃啊……也不是难吃，就是非常单一，烤羊肉、炖羊肉、烤鸡肉、炖鸡肉。（台下：啥呀，吃得这么好！）但是每餐都得吃这四道菜之一，主食也只有馕和米饭，就觉得很乏味了。——喀布尔的交通状况怎么样？——市中心偶尔会有不太严重的堵车，毕竟这个国家有车的人也不多。他们司机的素质不错，还会礼让行人。以前在伊朗的时候，觉得那里的司机非常疯狂，一边看书一边翻名片一边开车（笑）。到了印度以后发现伊朗司机简直就是业界良心，印度的司机都是玩命儿地摁喇叭，拼命地飙，各种横冲直撞，不让人也不让牲口，照着路口就飞过去了。——在阿富汗人的审美标准里你算帅吗？——帅不帅得问他们，只能说我在阿富汗非常的‘当地’，走在街上长相没有任何违和感。——去过的这些国家有哪些想再去第二次的？——（毫不犹豫地）伊朗和阿富汗。刚刚来的路上我还正在查伊朗喀布尔大学怎么留学呢。伊朗古代遗迹很多，整个国家也非常有文化底蕴。他们是一个很有希望的民族，而且对中国人格外友好。我还被伊朗人邀请去过他们孩子的满月酒。想再去一次阿富汗是因为这次只去了首都，还想再去看看其他的城市。——你去这些国家的物价情况怎么样？会不会比国内高很多？——这个各国有各国国情吧。普遍来讲工业不发达的国家，比如老挝，物价会比较高。战乱国家物价也会高一些，但阿富汗是个例外，因为有美国的援助和支持。在商店能买到雀巢，还是瑞士产的（笑）。后记：“我也不觉得自己有哪里可学习的，重要的是生活总要有点奔头吧，总要有点自己喜欢的东西为之努力。”“也有很多钻研学术、玩摇滚民谣、做公益很出色的人。只要专心干点什么事小有成果就好了，让生活充实一点。”读有故事的人做有深度的书在阅微书社，收获的不只是友谊-桂祎明推荐及阿拉伯文化图书-《耶路撒冷三千年》索书号：K382.9/M269作者依年代顺序，以三大宗教围绕“圣城”的角逐，以几大家族的兴衰更迭为主线，生动讲述了耶路撒冷的前世今生。以客观、中立的角度，透过士兵与先知、诗人与国王、农民与音乐家的生活，以及创造耶路撒冷的家族来呈现这座城市的三千年瑰丽历史，还原真实的耶路撒冷……《大中东行纪》索书号：I267.4/Z285本书由作者逐一游历大中东各国的经历，追述大中东各国的历史与文化，并以人类历史的纵深和国际政治的视野，探究中东、北非、高加索等地区硝烟不息的历史缘由和现实原因，汇聚作者对人类不同文明之间横向交流与纵向演变的观察和体会。《追风筝的人》索书号：I712.45/H41312岁的阿富汗富家少爷阿米尔与仆人哈桑情同手足。然而，在一场风筝比赛后，发生了一件悲惨不堪的事，阿米尔为自己的懦弱感到自责和痛苦，逼走了哈桑，不久，自己也跟随父亲逃往美国。成年后的阿米尔始终无法原谅自己当年对哈桑的背叛。为了赎罪，阿米尔再度踏上暌违二十多年的故乡，希望能为不幸的好友尽最后一点心力，却发现一个惊天谎言，儿时的噩梦再度重演，阿米尔该如何抉择？故事如此残忍而又美丽，作者以温暖细腻的笔法勾勒人性的本质与救赎，读来令人荡气回肠。《灿烂千阳》索书号：I712.45/H413a关于不可宽恕的时代，不可能的友谊以及不可毁灭的爱。《灿烂千阳》再次以阿富汗战乱为背景，时空跨越三十年，用细腻感人的笔触描绘了阿富汗旧家族制度下苦苦挣扎的妇女，她们所怀抱的希望、爱情......《群山回唱》索书号：I712.45/H413b本书讲述了一对兄妹因贫穷和战争铸成的六十年悲欢离合。围绕父母、兄妹、甚至表亲和继母，他们如何去爱，如何被伤害，如何相互背叛，如何为彼此牺牲。小说亚马逊的官方介绍页面上说道：“它探索了流亡、自我牺牲、以及复杂的家族关系。”读这个故事，追随主人公从喀布尔到巴黎，到旧金山再到希腊的提诺斯岛，每翻一页，都不得不为这情感动容。《阿拉伯的劳伦斯》索书号：K835.615.2/L217a《阿拉伯的劳伦斯》基于多年的原始资料研究，决定性地推翻了史学界关于现代中东形成的诸多旧观念。本书节奏明快生动，人物描绘入木三分，毫不留情地对欧洲殖民主义阴谋造成的破坏进行严厉谴责，精彩地记录了过去的愚蠢如何造成现今的痛苦。《剑桥插图伊斯兰世界史》索书号K370.0/L713本书是一部讲述从先知穆罕默德直至现代的伊斯兰世界文明史的恢宏巨著，含意深邃、深入浅出、生动流畅的文字表达，配以繁富的插图和史料，引领读者感受穆斯林文明的巨大魅力。《哈扎尔辞典》索书号I543.45/P1292这是一部关于盗梦和秘密的迷宫辞典体小说，分为红书（基督教）、绿书（伊斯兰教）和犹太教（黄书）三部分，综合了这三大宗教各自记录下来的史实，并是以辞典的形式记录的。《我们街区的孩子们》索书号I411.45/M128阿拉伯文学之父马哈福兹的代表作，小说全景式、史诗式地书写了街区的开拓者老祖父杰巴拉维及其数代子孙的救世故事。《我的名字叫红》索书号I374.45/P124k1590年末的伊斯坦布尔，国王苏丹秘密委制一本伟大的书籍，颂扬他的生活与帝国。四位当朝最优秀的细密画家齐聚京城，分工合作，精心绘制这本旷世之作。此时离家12年的青年黑终于回到他的故乡——伊斯坦布尔，迎接他归来的除了爱情，还有接踵而来的谋杀案……《神的历史》索书号B929/A131这是一本关于世界三大宗教历史的书。作者以她切身的宗教修持体验和渊博的宗教史知识，试图在对照犹太教、基督教和伊斯兰教一神观念演变的基础上，重新反省检讨西方这各代表终极真实与意义的符号。文案：阅微书社图片：桂祎明王玄煜编排：王玄煜投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
长按识别以下二维码或点击“阅读原文”查看邀请函▼长按识别二维码查看邀请函投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
10月21日，总馆大厅，同学们为何各个欢欣雀跃？适逢周五，服务台的馆员却为何异常忙碌？而此时，正在工作的小布为何突然失足摔倒却露出蜜汁微笑？这之间有到底存在着什么联系？是巧合还是有不可告人的秘密？敬请关注本期《小柯讲故事》特别节目——豁免日那天到底发生了什么？身体虽然变小，头脑却依然聪明我就是名侦探柯南今天我就带你们重回1021，一探究竟！现场勘察走起！▼STEP1➭豁免日当天的总馆大厅：前来排队还书的同学们STEP2➭豁免日当天的服务台：正在忙碌工作的工作人员STEP3➭小布摔倒的地方：办公桌、手边的书籍、水杯、笔记本、电话、照片、文件夹...电话？是谁打进了电话说了什么？可是通讯记录没有不妥...水杯？难道是喝了什么奇怪的东西？检测结果无异样...电脑？对了，是电脑！据小布自己说，Ta是工作时突然摔倒的，那么电脑的显示器为什么是黑的？！这里面到底有什么不可告人的秘密？！——柯南OS原来是一份数据报告，来看看都记录了什么▼1·豁免日之参与总人数：352人2·豁免日之逾期归还总册数：1589册3·豁免日之豁免总金额：18290.9元4·单人豁免最多&最少金额这些数据也没问题！可是小布已经承认自己是看了这些数据之后摔倒的，那么，小布到底是为什么突然摔倒的呢？又为什么会露出蜜汁微笑呢？——柯南OS并不算提示的提示点击“阅读原文”可参看【第一个豁免日，我们豁免了什么】，深入了解小布的人物性格然后进行推测，你觉得小布这次玩儿的是什么套路呢？明天一早，小布会在点赞最多的留言下进行回复并揭晓答案~~猜对的同学，小布会手动奖励一朵小红花~~数据来源：图书馆系统部照片：图书馆流通部编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
本周精彩活动珞珈阅读广场131期《一个陌生女人的来信》2016金秋珞珈图书互换会音乐随心听本周曲目▼珞珈阅读广场第131期-------------------------------------------《一个陌生女人的来信》戏剧之门暗恋一词在英语中被翻译为“unrequitedlove”---不求回报的爱。在戏剧《一个陌生女人的来信》中，女主角坚持“我爱你，与你无关”的观念，默默无闻又毫无指望的爱了一生。这到底是爱的自尊高尚还是爱的麻木卑微？我爱你，是否与你有关?10月29日（星期六）晚6:30图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）主持人汪君武汉大学法学院2015级本科生负责社团莎士比亚英文戏剧社本期礼品书《曲终人在》/周大新《零年1945-现代世界诞生的时刻》/伊恩布鲁马选题介绍斯蒂芬•茨威格(StefanZweig,1881-1942)现代德语文学最重要的作家之一。高尔基说，“茨威格是世界上最懂女人的作家”。《一个陌生女人的来信》是其代表作之一，讲述的是一位女子在弥留之际饱蘸着一生的痴情，写下了一封凄婉动人的长信，向一位作家如泣如诉地坦露了她十几年来单相思的感情痛苦。该作问世已90余年,然而女主人公纯净、热烈的情感世界并未随着时间的流逝而褪色，而多次被改编成戏剧和电影，在世界各地上演。在小说《一个陌生女人的来信》中,女主角从13岁起爱上了一个素昧平生的男子---作家R，并且把这份暗恋坚持了一生，为他生子，堕入风尘，直至死去而不求回报。然而这种"我爱你，与你无关"的爱情观是否可取？又是如何造成的？本次活动将从《一个陌生女人的来信》中女主角的心理角度出发，探析这份偏执的情感背后的生命意蕴。推荐书目：《一个陌生女人的来信》/[奥]斯蒂芬·茨威格著；张玉书译I521.45/C513e《第二性》/[法]西蒙娜·波伏娃著D440/B4984/(2)推荐影视资源：1.电影《一个陌生女人的来信》（1948）/导演：马克斯·奥菲尔斯2.电影《一个陌生女人的来信》（2005）/导演：徐静蕾3.话剧《一个陌生女人的来信》/导演：孟京辉珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入温馨提示参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。往期活动回顾：预告|本周精彩活动一览预告|本周珞珈阅读广场预告|田纳西•威廉斯现代精神悲剧《欲望号街车》探讨（戏剧之门）2016金秋珞珈图书互换会（2016年10月29日-30日）你是否为已经翻阅过好几遍的旧书发愁？你是否对别人的“好书”垂涎三尺？你是否想给自己的书架注入鲜活血液？那么，你一定不能错过这次的金秋珞珈图书互换会！2016金秋珞珈图书互换会时间：2016年10月29-30日（本周六、周日）9:00-18:00地点：图书馆总馆一楼门厅现场福利好书交换&教参书免费赠送图书互换规则人文社会科学类图书（科普，励志类）和小说、散文属于A类书，教材（除通识课程课本以及公用课本）和教辅、词典、词汇属于B类书。一本A类书可以交换漂流柜中一本A类书或两本B类书；一本B类书可以交换一本B类书（较厚的B类可换两本B类书），但两本B类书不能交换一本A类书。主办单位武汉大学图书馆武汉大学图书馆管理协会去年此时2015年金秋珞珈图书互换会现场：让图书交换，让知识传递2016金秋珞珈图书互换会等你来音乐随心听本周曲目（2016年10月日24-26-28日；11月7-9-11日）时间：每周一、三、五下午四点半地点：总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）专辑名称：《肖邦前奏曲、即兴曲》钢琴：拉法尔•布雷哈驰（RafalBlechacz）、李云迪时间：10月24日、11月7日专辑介绍：本专辑是原装进口版《肖邦钢琴全集》全部17张CD中的第11张CD《肖邦前奏曲、即兴曲》。《肖邦钢琴全集》是全世界目前唯一的一套最完整的肖邦作品录音，不但包括了肖邦创作的全部钢琴作品，还包括了肖邦写的4首室内乐作品和全部歌曲。这是DeutscheGrammophon（DG德国唱片公司）为纪念肖邦逝世150周年而出版、发行的。《肖邦全集》录音中所用的乐谱并不是波兰“国家版”，如果对着谱子听作品会发现有不少出入，这是因为录音时还不存在波兰“国家版”。之所以选用这套录音，首先是因为从演奏的角度说，它们大多数是该曲目的首选；其次也是因为它真正的“全”，它是迄今为止所有肖邦录音全集中唯一真正完整的“全集”。拉法尔•布雷哈驰，生于1985年6月30日，波兰钢琴家。2005年第15届肖邦国际钢琴比赛第一名，也是迄今唯一一个同时囊括包括波兰舞曲﹑马祖卡舞曲﹑协奏曲等所有乐曲种类最佳演绎奖的大满贯得主。他的曲目集中于海顿、莫扎特、肖邦、德彪西等几位最易与自己产生共鸣的作曲家的作品。当他演奏海顿与莫扎特的奏鸣曲时，那恰如其分的情感表达为这一年龄段的钢琴家中所罕见。在新唱片中，他演奏肖邦全部《前奏曲》时，又显露出远超过自己年龄的成熟。李云迪，1982年10月7日出生于中国重庆，国际钢琴家、肖邦国际钢琴比赛受邀担任第17届肖邦国际钢琴比赛评委，是肖邦国际钢琴比赛史上最年轻的冠军和评委、首位与柏林爱乐乐团现场录制唱片的中国钢琴家。2016年10月20日，李云迪获得2016网易时尚跨界盛典年度最具影响力跨界艺术家大奖。专辑曲目：1.24首前奏曲作品28（24Preludes,op.28）2.降A大调前奏曲（遗作）（PreludeinAflatmajorop.Post）3.升C小调前奏曲作品45（Preludeincsharpminorop.45）（RafalBlechacz）4.即兴曲1-4首（Impromptus1-4）（李云迪）专辑名称：《中国大运河》交响组曲时间：10月26日、11月9日演奏：广州交响乐团及旅美演奏家吟诵：茅威涛作曲、指挥：周天（旅美）专辑介绍：《中国大运河》交响组曲是近年来交响作品中最好的一个，表现了千年运河的沧桑流变和风情神韵，整个音乐作品气势恢弘，主题鲜明，旋律线条美，音乐画面感强，将现代音乐元素与民族音乐元素完美结合，非常具有感染力，尤其是长阔深远的乐句气息给人很深的印象,这是一个恢弘的长卷，长号、低音号和大提琴、定音鼓这些西洋乐器奏出了古老的中国声音，抒发的是今古众生的情怀和际遇、光荣和梦想、艰辛与沧桑。琴声如诉，鼓动人心，长号嘶鸣，船歌震天。从中听出了原始图腾的古老蒙昧，听出了母亲河一般的亲切，听出了生命依偎的恬静，也听出了浩瀚历史洪流开凿下的苦难血泪。周天作曲、指挥的交响组曲《中国大运河》CD由太平洋影音公司出版，并在全国正式发行。其CD特邀广州交响乐团，旅美青年大提琴演奏家卓贤，小提琴演奏家周明昭及二胡演奏家马琳等一大批音乐家演奏录制，著名表演艺术家茅威涛参与了组曲部分章节的越歌吟诵。《中国大运河》CD已被国家新闻出版总署列入《庆祝新中国成立60周年全国音像电子出版物重点选题目录》，入围全国“金唱片”奖评选。青年作曲家周天是目前唯一一位从美国两所最高音乐学府毕业的中国作曲家。他1981年生于中国杭州市,1995年考入上海音乐学院附中，2001年直升上海音乐学院作曲指挥系。同年，周天考取美国柯蒂斯音乐学院(TheCurtisInstituteofMusic)，成为该校招收的第一名中国籍作曲系学生。专辑曲目：第一乐章运河第二乐章梦源第三乐章河魂第四乐章生命第五乐章水韵第六乐章母亲第七乐章明天专辑名称：《台湾乡间民谣》时间：10月28日、11月11日演唱者：刘文正专辑介绍：刘文正，1952年11月22日出生于台湾省台北市，中国台湾男歌手、演员、主持人。1975年发行首张唱片《诺言》，正式出道；刘文正曾经是台湾最红的男歌手，他是琼瑶电影的当红小生，他的歌迷影迷多得难以记数，他是真正把“校园歌曲”发扬光大的第一人。他是典型的偶像艺人（那个年代的偶像艺人都很有实力），高富帅白，登台时斯文潇洒，眼神电力惊人，唱歌极有韵味。刘文正用独特的嗓音和艺术才华在流行乐坛不断掀起高潮，并且开创了校园歌曲的新天河。1980年因演唱校园民谣《乡间的小路》、《外婆的澎湖湾》受到关注，同年获得第一届台湾金钟奖最佳男歌星奖。1982年、1983年连续两年获得台湾金钟奖最佳男歌星奖。1984年结束与宝丽金唱片公司的合约，之后淡出歌坛。1986年从事幕后工作，并成立飞鹰公司，红遍台湾歌星——巫启贤、裘海正、伊能静和方文琳皆出自他的旗下。专辑曲目：1.三月里的小雨2.乡间的小路3.外婆的澎湖湾4.梅兰梅兰我爱你5.思念走在分手后6.兰花草7.踏着夕阳归去8.迟到9.童年10.风儿轻轻吹11.雨中即景12.阿美阿美13.闪亮的日子14.让我为你唱一支歌15.祈祷编排：张淼部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场更多信息】
看到这幅漫画，大家应该已经明白了，小布今天想跟大家聊一下“学术道德与学术规范”。其实抄袭只是学术不端行为中的一种，《高等学校预防与处理学术不端行为办法》中认定的学术不端行为包括：剽窃、抄袭、侵占他人学术成果；篡改他人研究成果；买卖论文、由他人代写或者为他人代写论文；伪造科研数据、资料、文献、注释，或者捏造事实、编造虚假研究成果等。现在你是不是以为小布要跟你大谈特谈“学术不端行为的危害”了呢？当然不是！小布不仅要告诉你“学术不端行为的危害”还要教你如何做到规范研究和学术成果的完美呈现。所以，有一门慕课，小布就不得不推荐给你们啦。《学术道德与学术规范》学分：1课时：18（含12学时视频及6学时其他方式参与）开课对象：2016级全日制硕士、博士研究生必修（留学生及港澳台学生除外）教学团队：主讲教师：林嘉助教：涂文波，项英，杨红梅，江珊，马浩琴课程简介：本课程由图书馆出品，教学团队由图书馆馆员组成。课程包括20余个知识点，针对研究生同学在从事科学研究、论文写作及成果发表过程中的现实需要，介绍学术道德与科研诚信相关的法律知识和政策要求。以事实案例、新闻热点为线索，重点讲解在各个科学工作周期应遵循的学术规范，学术不端行为的界定、论文检测等方面的知识。学习成果的测试采用通关测试、作业互评和期未考试相结合的方式。该课程的第一期已经开课，反响如何自己看哦：不错哦很赞涵盖了科研工作的方方面面，适合我们这些一只脚刚踏进科研大门的科研狗林老师讲的很好，内容很充实，我们很受用内容充实，讲课风趣，形式丰富老师讲课很生动，语速适中，经常补充一些案例方便我们的理解和记忆讲解人端庄大方，口齿清楚，讲解内容充实，观点明确课程切合实际应用好，有助于培养良好的学术习惯和学术素养喜欢没商量~时间是自由安排的，喜欢自由安排的时间赞一个~~该课程第二期的开课时间为：11月9日至12月8日(第10周周三至14周周四）需要修这门课程的同学们可点击“阅读原文”获取课程的报名、学习以及成绩评定等信息。其他不能学习该课程的同学们也不用眼红，小布还有其他神器可以助你学术之路更加畅通哦~~神器一：小布微课学术不端行为界定（上）学术不端行为界定（下）神器二：相关馆藏资源➣21世纪引进版精品教材之学术道德与学术规范系列《给研究生的学术建议》《科技论文写作与快速入门》《如何查找文献》《如何写好科研项目申请书》《如何撰写与发表社会科学论文》《社会科学研究的基本规则》《学术道德学生读本》《阅读、写作和推理》《做好社会研究的10个关键》（在OPAC输入“学术道德与学术规范系列”检索即可）➣北京大学研究生学术规范与创新能力建设丛书《传播学定性研究方法》《论文写作与学术规范研究》《法律实证研究方法》《学位论文撰写与参考文献著录规范》（在OPAC输入“北京大学研究生学术规范与创新能力建设丛书”检索即可）视频：小布图片来源于网络编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
经我馆专家评审，"品书知日本"2016征文大奖赛选送结果已经揭晓，现决定推荐以下两篇作品参与大赛的最终评审：《日本味道》作者：周璟（武汉大学信息管理学院）《人间烟火最是世间情》作者：刘一烨（武汉大学经济与管理学院）2016年11月底，经评审委员会通过的最终结果将会经由大会官方网站发布。另外，此次比赛的所有投稿作品默认同意在本馆刊物《文华书潮》上刊出，如有异议，请在文章底部留言说明，并留下联系方式。我是终于把正事儿讲完了的分割线这次同学们提交的参赛作品，内容丰富感情真挚字字珠玑引人入胜，真正做到了涵盖日本社会、经济、文化等各方面。那么，他们都是透过哪些作家了解的日本呢，他们的文章又涉及了哪些书籍呢？请看小布倾情奉献的一点也不权威的《日本作家&作品在中国的人气排行榜——基于小范围写手群的调查研究》。1最人气之作家排行榜TOP1川端康成川端康成（1899-1972），日本文学界“泰斗级”人物，新感觉派作家，著名小说家。1968年获得诺贝尔文学奖。代表作品有：《伊豆的舞女》I313.45/C465h当我拥有你，无论是在百货公司买一条领带，还是在厨房收拾一尾鱼，我都觉得幸福。当我失去你以后，即使是面对鸟语花香，我也兴味索然。《雪国》H369.4/C465a你连指尖都泛出好看的颜色。TOP2村上春树村上春树（1949-），日本现代小说家。其作品风格深受欧美作家的影响，基调轻盈，少有日本战后阴郁沉重的文字气息。代表作品有：《且听风吟》I313.45/C556e看海看久了想见人，见人见多了想看海。《挪威的森林》I313.45/C556d哪里会有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望罢了。TOP3东野圭吾东野圭吾（1958-），日本推理小说作家。早期作品多为精巧细致的本格推理，后期笔锋愈发老辣，文字鲜加雕琢，擅长从极不合理处写出极合理的故事，作风逐渐超越传统推理小说的框架。代表作品有：《嫌疑人X的献身》I313.456/D3782有时候，一个人只要好好活着，就足以拯救某个人。《白夜行》I313.45/D3782世上有两样东西不可直视，一是太阳，二是人心。2最人气之作品类型排行榜TOP1推理小说日本堪称推理王国。日本的推理小说，在数量、质量上以及风格多样上均表现极佳，每年都有无数关于推理侦探的奖项，推出很多好的作家和作品。说到日本推理小说，大家比较熟悉的应该是东野圭吾了吧，也就是刚刚入围“最人气之作家排行榜”TOP3的辣个东野天王。不过，除开了挂的东哥以外，日本还有很多其他的推理大神啊，看过来！本格派：江户川乱步、横沟正史社会派：松本清张、森村诚一、宫部美雪新本格派：岛田庄司、京极夏彦PS：只要在图书馆OPAC里输入作者名字就可以轻松获得Ta的著作和索书号~~TOP2美食&漫画类《日本味道》/[日]北大路鲁山人（全才艺术家）嗯，这本书就是谈论美食的。话不多说，就截取一小段目录给你看一看⇒第二辑河鲜：香鱼香在内脏、香鱼的吃法、吃香鱼、假冒的香鱼、不同寻常的泥鳅...第三辑海鲜：夜话鮟鱇鱼、漫话鳗鱼、鱼肝美味谁人知...（索书号：TS972.112）《深夜食堂》/[日]安倍夜郎最温情、治愈的都市美食故事，第55回小学馆漫画奖、第39回漫画家协会大奖得奖之作。（索书号：J238.2(313)/A193）下班后，总有个地方在等着你……吃饱了，心暖了，明天请继续加油！3最人气之日本古典文学作品排行榜TOP1《源氏物语》/[日]紫式部（平安时期）小说主要以源氏及其子薰君的故事为核心，讲述了他们的生活经历和与众多女性之间的关系，以此来揭示平安时代（相当于我国的北宋时期）日本皇族和贵族阶层的生活状况，素有“日本的《红楼梦》”的美誉。（索书号：I313.43/Z7827）TOP2《枕草子》/[日]清少纳言（平安时期）《枕草子》大约成书于1001年，开日本随笔文学之先河。全书共有305段，分为类聚、日记、随想三大内容，是很细小但会心的文字。《枕草子》和镰仓时期鸭长明的《方丈记》、吉田兼好的《徒然草》被称为日本古代散文的“三璧”。（索书号：I313.63/Q3152）4最人气之“老外看日本、写成书出版了、反响还很好”的作品排行榜TOP1《菊与刀》/[美]鲁思·本尼迪克特“菊”本是日本皇室家徽，“刀”是武士道文化的象征。美国人类学家鲁思·本尼迪克特用《菊与刀》来揭示日本人的矛盾性格亦即日本文化的双重性（如尚礼而好斗、服从而不驯等）。（索书号：G131.32/B3912）TOP2《日本论》/戴季陶《日本论》一书初版于1928年，曾被学界视为研究日本的一本重要参考著作。即使在其成书80多年后的今天，该书对于中国读者了解日本的国情、民族性格及其风俗习惯仍有一定的帮助。（索书号：K313.07/D144）以上推荐来自于所有投稿作品中涉及的作家&作品，榜单不全，欢迎留言补充！编排：张淼图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
咩咩咩？听说又可以搞大事情了？！没错，第二届医学人文知识竞赛马上要华丽登场啦（手动撒花）时间：10月22日13：30地点：基础医学院1号教学楼武汉大学图书馆医学分馆主办单位：武汉大学图书馆合办社团：武汉大学基础医学院学生会学习部赛制：分为个人赛和双人团体赛两种形式（同时进行，所以每人只能报一项哦）奖项设置：个人赛团体赛一等奖1人1组（2人）二等奖2人2组（4人）三等奖3人3组（6人）优秀奖4人4组（8人）获奖同学不仅有奖状还会有神秘奖品哦（超实用！！）•个人赛如果你是个敲级大学霸的话，就参加个人赛吧~（轻声：因为个人赛试题难度较大并且涉猎范围较广，感觉跟考研有的一拼）能享受刷题的极致快感哦！个体赛为一轮制，45min的笔试试题简单粗暴。题设：按题目类型分类，单选+多选+填空，涉及范围可简单参看团体赛。•团体赛辣么竞赛难道只是学霸的舞台吗？并不！如果你有活力有激情有逗比属性的话，是时候登上历史的舞台了！！带着小伙伴来参加更有趣味的团体赛吧！团体赛分为三个环节，依次为初赛、复赛和决赛。初赛试题形式为选择题（app答题，因此要自带手机，相信操作对大家来说都不难）。复赛考察方式为你划我猜，因此大家一定带上心有灵犀的朋（ji）友(you)。决赛则是兵分两路，一人在8X8方阵中寻找相关词汇，一人去往医学分馆四楼电子阅览室进行信息检索，超刺激！题设：按题目领域分类，分为以下六类1.名人认识吗2.世界那么大3.文籍翻翻看4.政法史地集5.你好医学生6.图书馆探索请点击“阅读原文”报名第一届医学人文知识竞赛回顾▼文字：基础医学院学生会学习部编辑：王玄煜封面图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
晓红哥说武大要建双一流了，作为大学的心脏，图书馆必须给力。那就先来一波全新的“文献传递与馆际互借补贴政策”吧，让你的文献获取更轻松！武大教职工看这里从今天起，您可以免费享受文献传递和馆际借书服务：➤国外博硕论文（PQDD）享受80%补贴/篇（对方收费500，补贴后只需支付100元/篇，每用户限2篇/年）；➤除PQDD外的期刊论文、学位论文、书（纸质版、电子版，原书、复印书）全部免费！感觉武大老师的幸福指数又上升了那么一丢丢。武大在校学生看这里从今天起，你能享受的补贴包括：➤单篇期刊论文全额补贴；➤馆际借书Calis系统提交为5元/本；Cashl系统提交全额补贴，Cashl是中国高校人文社会科学文献中心，所以文史哲类的书籍借阅欢迎各位读者在cashl里提交，因为Cashl免费；➤复印图书补贴80%，原来是75%哦，我们又进步了5个百分点；➤国外博硕论文（PQDD）同样享受80%补贴/篇（对方收费500，补贴后只需支付100元/篇，每用户限2篇/年）。➤国内学位论文依然没有补贴，让我先去哭一会儿...小布提醒↓↓本补贴办法，无特别说明，每年有效。请使用图书馆网页上的武汉大学图书馆CALIS馆际互借/文献传递服务网或者开世览文（网址：www.cashl.edu.cn）提交馆际互借申请，暂不接受电子邮件或其他形式提交的申请。文字：蒋葵编辑：张淼图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看文献传递使用指南】
珞珈阅读广场第127期《安娜•卡列尼娜》（珞珈开卷）一部被陀思妥耶夫斯基称作“尽善尽美的艺术杰作”的小说世界文学桂冠上的明珠重返古典文学，走进《安娜卡列尼娜》越过两百年我们仍能从中获取什么样的人生经验10月22日（星期六）晚7:00—9:00图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）主持人余乐武汉大学计算机学院2013级本科生负责社团真趣书社本期礼品书《沈从文的后半生》/张新颖《说中国》/许倬云选题介绍安娜追求爱情，却在卡列宁的虚伪、渥伦斯基的冷漠自私面前碰的头破血流，最终落得卧轨自杀、陈尸车站的下场；列文反对地主私有制，同情贫苦农民，却又无法摆脱贵族习气而陷入无法解脱的矛盾中。矛盾的时期，矛盾的制度；矛盾的人物，矛盾的心理...重返古典文学，走进《安娜卡列尼娜》。思考点：越过两百年，我们仍能从中获取什么样的人生经验？推荐书目:《安娜卡列尼娜》索书号：I512.44/T46817/(1)I512.44/T46817/(2)《文学回忆录》索书号：I512.44/T46817/(2)珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入温馨提示参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。往期活动回顾：预告|本周珞珈阅读广场预告|田纳西•威廉斯现代精神悲剧《欲望号街车》探讨（戏剧之门）预告|《客途秋恨》（影像阅读）音乐随心听本周曲目（2016年10月日17-19-21日；10月31-11月2-4日）时间：每周一、三、五下午四点半地点：总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）专辑名称:《爱上大提琴》※时间：10月17日、10月31日※小提琴：帕尔曼※大提琴：马友友※钢琴：patriciazander※演奏：波士顿交响乐团、纽约爱乐乐团※指挥：小泽征尔、库特•马祖尔※专辑介绍：本张音乐专辑是十九世纪捷克作曲家德沃夏克的纪念专辑，收录三首改编成大提琴演奏的作品，由帕尔曼与马友友合作无间地演出《斯拉夫舞曲》与《幽默曲》改编成小提琴与大提琴管弦乐的版本，另一首《妈妈教我的歌》原为钢琴曲，小提琴版由克莱斯勒改编而成，但在大提琴温暖的琴音演奏下，却微妙地滋长一种不同的优雅与特色。马友友，1955年10月7日出生于法国巴黎，大提琴演奏者，毕业于哈佛大学、茱莉亚音乐学院。2006年，时任联合国秘书长的安南任命马友友为联合国和平使者，同年获得唐大卫奖。2011年，美国总统奥巴马在白宫举行了授勋仪式，为马友友等颁发了代表美国平民最高荣誉的总统自由勋章。在马友友演奏生涯中德沃夏克一直占有重要地位，由室内乐作品到音乐会曲目，他不间断地研习与演奏，让他对德沃夏克产生无比的熟悉情感与敬重。这就是为何透过马友友的演奏我们可以深刻地感受德弗札克人格与作品的那份温暖。※专辑曲目：1-3.b小调大提琴协奏曲作品104马友友／大提琴、马祖尔指挥纽约爱乐乐团4.寂静森林作品68，第5号由德弗札克亲自改编自钢琴四手联弹作品《波希米亚森林》马友友／大提琴、小泽征尔指挥波士顿交响乐团5.e小调第二号斯拉夫舞曲作品72马友友／大提琴、帕尔曼／小提琴、小泽征尔指挥波士顿交响乐团6.降G大调幽默曲作品101，第7号马友友／大提琴、帕尔曼／小提琴、小泽征尔指挥波士顿交响乐团7.《妈妈教我的歌》选自《吉普赛旋律》，作品55，第4号马友友／大提琴、zander／钢琴专辑名称:《腔调》※时间：10月19日、11月2日※演唱：评弹—高博文、陆錦茹※钢琴：韩韵※电子管风琴：周侠※音乐风格：评弹与爵士※专辑介绍：爵士音乐家与评弹大师以即兴的发挥和严谨的艺术表达，解读碰撞、解读包容、解读共生的趣味，丝丝入扣，渗透听众的耳膜，完成“新乐府”从新奥尔良到苏州的北纬30度穿越之旅。终呈现“新乐府”这第一张爵士评弹专辑。吴侬软语的迷幻醇香，慵懒摇曳的变化冲突，是别样氤氲《腔调》。评弹与昆曲有个很大的不同，昆曲是属于世界的，但评弹只属于江南。而且它跟江南的关系也很微妙，如果江南没有评弹，那么便不是江南了，它就是一种生活。在音乐的制作过程中，不需要刻意去做改编、融合。除开节奏，剩下的比如唱腔、唱法等，它就是那样，就是在江南的生活里面，不需要去改变。至于方言，其实地方戏曲就是地方方言来演绎，味道才纯正。“新乐府”是北京十三月文化传播有限公司打造的世界音乐厂牌，取原生态音乐与传统戏曲的精髓，以世界音乐的理念重新配乐、配器进行演绎。※专辑曲目：1.天涯歌女2.王魁负桂英•书房夜谈3.珍珠塔•方卿唱道情4.珍珠塔•义激陈琏5.莺莺操琴弹词开篇6.王魁负桂英•情探7.西湖月圆（改编自《花好月圆》、《西湖春》）专辑名称:《让爱重生》※时间：10月18日、11月4日※演唱者：席琳迪翁※专辑介绍：世纪情歌天后席琳•迪翁，拥有五座格莱美奖、两座奥斯卡奖和三座金球奖在内共百余座奖项荣耀加冕，世界音乐“史上销量*佳女性流行艺人”、“传奇艺人”大奖得主，全球历年作品销量突破两亿张，获世界音乐颁予“钻石奖”。继《TakingChances》后，时隔6年，席琳•迪翁发行全新英文专辑《LovedMeBackToLife》。新专辑合作阵容豪华，同名主打《LovedMeBackToLife》由炙手可热的澳洲才女SiaFurler参与创作；融和R&B曲风的《Incredible》，请到金曲金童Ne-Yo深情对唱；叱咤80-90年代的金曲制作人DianeWarren量身打造《UnfinishedSongs》，选为2013年电影《SongForMarion》主题曲。除原创曲目外，特别挑选经典老歌翻唱，包括澳洲灵魂男歌手DanielMerriweather和Adele合作的《WaterAndAFlame》，传奇歌手StevieWonder站台联袂演绎1985年经典《Overjoyed》。豪华版特别加收两首席琳•迪翁在拉斯维加斯Live秀必唱经典曲目《HowDoYouKeepTheMusicPlaying》、《Lullabye（Goodnight，MyAngel）》。※专辑曲目：1LovedMeBacktoLife（为爱重生）2SomebodyLovesSomebody（爱上一个人）3Incredible（难以置信）4WaterandaFlame（水与火）5Breakaway（解脱）6SaveYourSoul（灵魂的救赎）7Didn'tKnowLove（不懂爱情）8ThankYou（谢谢你）9Overjoyed（喜悦满溢）10Thankful（感激）11AtSeventeen（17岁）12AlwaysBeYourGirl（做你的女孩）13UnfinishedSongs（未完成的歌）14HowDoYouKeeptheMusicPlaying（琴声缭绕）15Lullabye(Goodnight,MyAngel)（摇篮曲）编排：凃艳玲张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场更多信息】
瑞典斯德哥尔摩当地时间10月13日下午1时，2016年诺贝尔文学奖揭晓，来自美国的摇滚艺术家鲍勃·迪伦(BobDylan)，荣膺2016年度诺贝尔文学奖！结果揭晓后的新闻报道多是用了“竟然、居然、没想到”等字样，也许大家还在默默地心疼村上吧。那么，鲍勃·迪伦们凭什么可以获得诺贝尔文学奖呢？也许这些颁奖词可以给你答案。2016年鲍勃·迪伦(BobDylan)颁奖词："forhavingcreatednewpoeticexpressionswithinthegreatAmericansongtradition".为伟大的美国歌曲传统带来了全新的诗意表达方式。代表作品：《TheTimesTheyAreAChanging》《BlowingInTheWind》关于鲍勃·迪伦的书目推荐：《鲍勃·迪伦编年史》/(美)鲍勃·迪伦著;徐振锋,吴宏凯译K837.125.76/D236b《他是谁:探寻真实的鲍勃·迪伦》/(美)戴维·道尔顿著;郝巍K837.125.76/D236c《沿着公路直行:鲍勃·迪伦传》/(英)霍华德·桑恩斯著;余淼译K837.125.76/D236a2015年S.A.阿列克谢耶维奇（SvetlanaAlexievich）颁奖词："forherpolyphonicwritings,amonumenttosufferingandcourageinourtime".她的复调写作，是对我们时代的苦难和勇气的纪念。代表作品：《切尔诺贝利的悲鸣》I511.455/A127b《切尔诺贝利的回忆:核灾难口述史》I512.55/A127b《锌皮娃娃兵》I511.455/A1272014年帕特里克·莫迪亚诺（PatrickModiano）颁奖词："fortheartofmemorywithwhichhehasevokedthemostungraspablehumandestiniesanduncoveredthelife-worldoftheoccupation".唤醒了对最不可捉摸的人类命运的记忆，他的作品捕捉到了二战法国被占领期间普通人的生活。代表作品：《暗店街》I565.45/M444j《环城大道》I565.45/M444k2013年爱丽丝•门罗（AliceMunro）颁奖词："masterofthecontemporaryshortstory".当代短篇小说巨匠。代表作品：《逃离》I711.45/M172《爱的进程》I711.45/M172a/(3)2012年莫言颁奖词："whowithhallucinatoryrealismmergesfolktales,historyandthecontemporary".他的魔幻现实作品融合了民间传说、历史与当下。代表作品：《蛙》I247.57/M462za《聆听宇宙的歌唱》I267/M462h《红高粱》I247.57/M462z《檀香刑》I247.57/M462g2011年托马斯•特兰斯特勒默（TomasTranströmer）颁奖词："because,throughhiscondensed,translucentimages,hegivesusfreshaccesstoreality".他以凝炼、简洁的形象，以全新视角带我们接触现实。代表作品：《记忆看见我》K835.325.6/T264《航空信:信札1964-1990》I532.65/T264《Thegreatenigma:newcollectedpoems》I532.25/T772g/2006/Y2010年马里奥•巴尔加斯•略萨（MarioVargasLlosa）颁奖词："forhiscartographyofstructuresofpowerandhistrenchantimagesoftheindividual'sresistance,revolt,anddefeat".对权力结构的制图般的描绘和对个人反抗的精致描写。代表作品：《绿房子》I778.45/L831b《潘达雷昂上尉和劳军女郎》I778.45/L831a4《ThedreamoftheCelt》I778.45/V297p/2013/Y2009年赫塔•米勒（HertaMüller）颁奖词："who,withtheconcentrationofpoetryandthefranknessofprose,depictsthelandscapeofthedispossessed".以诗的凝炼，散文的率直，描绘了流离失所者的处境。代表作品：《呼吸秋千》I516.15/M315/(4)《镜中恶魔》I516.15/M315/(8)《Theappointment:anovel》I516.45/M958h/2010/Y《Thelandofgreenplums:anovel》I516.45/M958g/2010/Y2008年勒•克莱齐奥（Jean-MarieGustaveLeClézio）颁奖词："authorofnewdepartures,poeticadventureandsensualecstasy,explorerofahumanitybeyondandbelowthereigningcivilization".将多元文化、人性和冒险精神融入创作，是一位善于创新、喜爱诗一般冒险和情感忘我的作家，在其作品里对游离于西方主流文明外和处于社会底层的人性进行了探索。代表作品：《战争》I565.45/L236i2《罗德里格斯岛之旅》I565.65/L236b《Theprospector》I565.45/L462p/2008/Y《Desert》I565.45/L433x/2009/Y《TheAfrican》K835.655.6/L462/2013/Y2007年多丽丝•莱辛（DorisLessing）颁奖词："thatepicistofthefemaleexperience,whowithscepticism,fireandvisionarypowerhassubjectedadividedcivilisationtoscrutiny".她以怀疑主义、激情和想像力审视一个分裂的文明，她登上了这方面女性体验的史诗巅峰。代表作品：《金色笔记》I561.45/L147a《我的父亲母亲》I561.45/L147u《MarthaQuest》I561.45/L639h/2001/Y《Apropermarriage》I561.45/L639r/1995/Y小布提醒：“特色馆藏文献展”正在总馆一楼大厅展出，其中“文艺诺奖”部分对相关馆藏文献进行了详细介绍，欢迎大家前往观展。编排：张淼陈建明部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
珞珈阅读广场第128期《周末时光》（影像阅读）每个人都有自己的生活，突如其来的一切，不知道是幸福还是悲剧，只知道幸福来得太过于突然，但是走得也太突然......毫无预兆的遇见，也许看不到未来，但我在乎的只是你是否真心对待过这一切。本期选题：《周末时光》导演：安德鲁•海格主演：汤姆•库伦、克里斯•钮类型：爱情、剧情内容简介原本只是一名小小的游泳馆的救生员拉塞尔，有着一份简单的工作，简单的圈子，一天夜里，在参加了朋友的聚会后，借着酒意去了一家gay吧寻找同伴，遇到了艺术家格伦。后来，格伦让拉塞尔录下了一段他对性的看法，之后他们又见了几次面，在一起讨论他们的过去，他们的人生，他们对同性恋的看法，拉塞尔也了解到格伦关于同性恋的激进观点。格伦要去美国读书，在告别派对上，他们两人偷偷溜了出来，享受了最后只属于他们两人的时光。第二天，格伦即将离开，拉塞尔得去参加朋友女儿的生日聚会，拉塞尔会去找格伦吗？格伦会留下来吗？10月14日本周五晚19:00图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）本期主持人刘大湖（外国语言文学学院16级本科生）负责社团自强网站视频部讨论题目1·电影给留下印象最深的地方是什么？2·导演给我们留下了很多的线索，你觉得有哪些？3·你是怎么看待影片中的两位主演的?4·你觉得时间对于爱情或者说一种人内心的情愫会产生什么样的效应？推荐影片《寻》（导演：安德鲁·海格等）本期礼品书《由巫到礼释礼归仁》/李泽厚B992.5-52/L336《荒野猎人》/迈克尔庞克I712.45/P173（分别送予主持人和现场最佳读者）珞珈阅读广场第129期TheTragedyofHamlet—多元的命定悲剧（戏剧之门）“生存还是毁灭？这是一个问题”这恐是莎翁作品里流传最广，最为经典的句子之一，说出这句话的人也成为优柔寡断的代称。几百年来，哈姆莱特的悲剧形象已深入人心。“我爱奥菲利亚：四万个兄弟的爱合起来，还抵不过我对她的爱”可如此痴狂显白的告白也曾出自他口，他与其爱人奥菲利亚的悲剧命运相互缠绕，最终构成了伟大的悲剧作品。本期选题：TheTragedyofHamlet—多元的命定悲剧选题介绍《哈姆雷特》是借丹麦八世纪的历史反映十六世纪末和十七世纪初的英国社会现实。当时的英国是一个“颠倒混乱的时代”，而《哈姆雷特》正是“这个时代的缩影”。剧中哈姆雷特与克劳迪斯的斗争，象征着新兴资产阶级人文主义者与反动的封建王权代表的斗争。通过这一斗争，作品反映了人文主义理想同英国黑暗的封建现实之间的矛盾，揭露了英国封建贵族地主阶级与新兴资产阶级之间为了争夺权力而进行的殊死较量，批判了王权与封建邪恶势力的罪恶行径。10月15日本周六晚18:30图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）本期主持人费凯澜（外国语言文学学院15级本科生）负责社团莎士比亚英文戏剧社推荐书目《特洛伊的治愈》（TheCureatTroy）/（爱尔兰）谢默斯·希尼《俄狄浦斯在科罗诺斯》/（古希腊）索福克勒斯《俄狄浦斯王》/（古希腊）索福克勒斯（分别送予主持人和现场最佳读者）推荐剧集卷福版《哈姆雷特》（2015伦敦巴比肯艺术中心）/主演：本尼迪克特·康伯巴奇；塞伦·希德哈姆雷特（2009）/主演：大卫·田纳特；帕特里克·斯图尔特哈姆雷特（1948）/主演：劳伦斯·奥利弗；简·西蒙斯本期礼品书《人间失格》/（日）太宰治I313.45/T143i《京都古书店风景》/苏枕书I267.1/S788e珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入温馨提示参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。往期活动回顾：预告|田纳西•威廉斯现代精神悲剧《欲望号街车》探讨（戏剧之门）预告|《客途秋恨》（影像阅读）预告|《人性的枷锁》（珞珈开卷）编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击阅读原文，查看“珞珈阅读广场”更多信息
每月一库·有奖答题每月将由馆员老师精心挑选出一个明星库，并对该库做全方位的介绍，同时配合有奖答题，让你活学活用，轻松掌握数据库用法。空闲时间答一题，get技能soeasy~每月一库·有奖答题回归啦！本学期我们将继续推送数据库干货继续送出丰厚的奖品诚意满满等你来参加！还在用电脑查询馆藏书目吗？总是记不住图书的应还日期？想看电子书还在网上购买资源？这些通通都不用！推荐一款超实用的图书馆助手，你可以随时随地进行馆藏书目的查询、预约和续借收到所借图书到期前的短信提醒在线阅读超过100万册的电子图书……这就是我们本月要介绍的超星移动图书馆这么实用的图书馆助手你真的还没安装吗？来来来小布带你三步搞定移动图书馆1安装移动图书馆APP手机识别下方二维码，安装最新版客户端。2登录点击“尚未登录”→选择“武汉大学”→输入学号/工号及图书馆登录密码→完善个人信息。Tips：请及时完善个人信息，绑定邮箱、手机号，否则部分功能无法实现。3功能使用书架：下载文本电子图书，充实个人专属书架。馆藏查询：查询本馆馆藏，查看本馆公告、资源动态、培训与活动。学术资源：查找图书、期刊、报纸等电子资源。报纸：订阅报纸，充实个人专属报纸专架。忘记密码：找回OPAC密码服务。热门借阅：查看热门借阅图书及在库位置。常见问题：解答使用移动图书馆中遇到的常见问题。摇一摇：查看他人在阅图书。特别提示移动图书馆和电子图书借阅机更配哦在电子图书借阅机中选择喜欢的图书，点击打开二维码，用移动图书馆“扫一扫”，电子书就下载到手机里了，简直不要太好用哇！电子图书借阅机位于总馆大厅&北门出入口◆◆◆◆◆老规矩，参与答题拿奖品！有奖答题如何利用电子书借阅机将电子书下载到手机？A通过邮箱传递B先扫码下载‘超星移动图书馆’客户端，再使用客户端里的扫描按键扫描二维码下载C不用下载客户端，直接通过任意的扫码工具下载D通过微信扫描二维码下载请将答案直接写在文末留言里。（别忘了留下学号哦）将我们的活动转发至朋友圈，呼朋唤友一起来参与吧！精美礼品等你来拿↓↓↓美讯智能蓝牙耳机罗马仕超智能电源10400mh温馨提示我们会在答对的读者中随机抽取10名获奖者，11月7日公布获奖名单。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。编排：常定姁投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）戳原文，看视频了解移动图书馆！
关于设立2016年第二个图书逾期费豁免日的通知全校各位读者：为促进阅读，鼓励诚信还书，图书馆决定将10月21日设立为2016年第二个图书逾期费豁免日。凡在当天归还超期借阅图书、完善“我的图书馆”信息且关注图书馆微信的在校师生，均可豁免所归还图书的逾期费。办理时间为8:00-11:30及14:00-17:00，办理地点为图书馆总馆及各分馆服务台，特此通知。武汉大学图书馆2016年10月10日关于实施预约图书催还制度的通知全校各位读者：为了提高热门图书的周转率，方便更多的读者借阅图书，图书馆决定从2016年10月21日起实施预约图书催还制度。凡是已被读者借出的流通图书，一旦有其他读者预约，则借期自动缩短为预约日之后的10天。图书馆将通过邮件和手机短信告知读者，逾期不还者，将做超期处理。为保证及时接收图书馆邮件和手机短信，请各位读者尽快登录“我的图书馆”填写常用邮箱地址，并登录移动图书馆绑定手机号码。因个人信息填写不及时或不完整，导致图书馆邮件和手机短信不能及时送达的，由读者个人承担相应责任。武汉大学图书馆2016年10月10>>>>小布提醒（关于被预约图书的借期）1、假如小布今天刚借的书，今天就有人预约，那小布就只能借10天了；2、假如小布今天到期要还的书，被人预约，还书日期还是今天，不会往后延迟10天哦。关于开展Kindle外借服务的通知全校各位读者：为了方便读者，促进阅读，图书馆购置Kindle电子书阅读设备45台，自10月21日起提供外借服务。Kindle采用电子墨水屏幕，与实体书有同样的阅读体验。不闪屏，不伤眼，可在强光下阅读，一次充电可使用至少三周。图书馆同步购置了亚马逊网站提供的数万本精选中英文电子书的年度使用权限，读者可以在该设备上任意挑选下载阅读，每次最多可下载10册。Kindle借阅规则参照纸质图书，可在馆藏目录中查询借阅状态，进行预约。具体规则如下：借还地址：信息科学分馆总服务台借还时间：8：00-18：30借阅期限：30天，可续借，有预约则缩短借期借阅数量：每人限借1台欢迎广大读者前来借阅！武汉大学图书馆2016年10月10日PS：武汉大学首届3D打印设计大赛&图书馆微课/微视频大赛正在进行中，详情请戳以下链接：关于举办武汉大学首届3D打印设计大赛的通知重磅|图书馆微课/微视频大赛投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
为了拓宽大学生视野，普及科技前沿知识，激发当代大学生创新思维，让大学生在竞赛中切实体验3D打印技术在未来生活和学习中所扮演的重要角色，同时为3D打印爱好者提供展示舞台，促进3D打印人才的培养，加快3D打印技术的推广和普及，特举办武汉大学首届3D打印设计大赛。现将有关事项通知如下：1参赛对象武汉大学全体在校师生，个人和团体均可。2参赛要求本次大赛以“无限创意、任你智造”为主题，参赛作品必须原创，要求个性鲜明，充分体现创新性、实用性和美观性。作品可涉及生活中各类物品，包括物品的外观设计、功能设计等。大赛以立体建模模型为参赛作品，每个设计需配上必要文字说明，以表达创意设计理念，并且保证作品可以打印成实体模型。各参赛个人或团队需提交作品设计文件、参赛报名表、协议书和原创承诺书等材料，作品设计文件格式必须为STL格式。若作品需由图书馆打印，则作品实际模型大小不得超过25cm*25cm*25cm；若个人或团队已有通过3D打印技术完成的作品实物，可直接提交作品实物与其它报名材料参赛，对作品实物尺寸无限制。3实施步骤1.报名及提交作品（即日起至10月28日）各参赛个人或团队于10月28号之前完成报名材料，包括作品设计文件、参赛报名表、协议书和原创承诺书，纸质版材料提交至武汉大学图书馆信息科学分馆5楼学科服务工作室马老师处（联系方式为68779263），电子版提交至whu20163d@163.com（以压缩包形式上传，文件命名为姓名+院系+学号）。作品将根据提交材料先后顺序进行打印，较晚提交作品者自行承担作品未能及时打印的风险。2.初赛（11月上旬）由评委对报名作品进行评审与筛选，综合评估作品的创新性、实用性和美观性，选拔部分优秀作品进入复赛。3.复赛（11月上旬）通过网络投票和现场投票，综合评定10件优秀作品进入决赛。复赛结束后将针对晋级作品开展原创资格审查，参赛选手需出示源文件；若作品非原创，将取消该作品参赛资格，晋级资格顺延。4.决赛（11月中旬）通过现场展示和答辩两个环节，评出一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名。网络投票与现场大众投票总票数最高者获得最佳人气奖。4组织机构1.主办单位武汉大学图书馆共青团武汉大学委员会2.承办单位武汉大学大学生创新实践中心5联系方式武汉大学图书馆信息科学分馆马老师68779263武汉大学大学生创新实践中心姚同学18827091306大赛咨询QQ群5554298126小布提醒点击“阅读原文”下载《武汉大学首届3D打印设计大赛报名表》、《武汉大学首届3D打印设计大赛协议书》、《武汉大学首届3D打印设计大赛作品原创承诺书》。武汉大学图书馆共青团武汉大学委员会2016年10月8日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
为配合“图书馆微课/微视频大赛”的开展、便于参与者更好地学习微课的制作技术，图书馆安排在四个校区分别举行“微课—为创意而来”的主题培训，主要介绍微课的起源特点和概念，设计与制作软件camtasiastudio入门。培训安排如下：时间地点主讲人10月19日·周三18:30-20:00总馆D栋117培训室（D栋一楼电梯口旁）陈进10月25日·周二18:30-20:00工学分馆二楼电子阅览室陈进10月26日·周三18:30-20:00信息分馆五楼培训室陈进11月1日·周二18:30-20:00医学分馆电子阅览室陈进备注：各校区培训内容一样，同学们可就近选择参与相应的培训；该培训无需预约报名，感兴趣的同学于培训时间到场即可。点击以下链接，了解“图书馆微课/微视频大赛”详情：重磅|图书馆微课/微视频大赛编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
为了让师生更好地了解图书馆的资源与服务，并学会利用资源与服务的方法，图书馆特举办此次微课/微视频比赛，面向本校全体师生征集优秀作品。作品主题作品主题须与图书馆有关，包含但不限于以下主题1图书馆掠影如：总分馆掠影、特色阅览区掠影等2图书馆各种自助设备使用如：自助预约书柜、IT在线课程双屏云终端、博看全媒体触摸阅读器、座位管理系统等3纸质资源查找和使用方法如：馆藏书目查找方法、索书号的妙用等4电子资源查找、使用和管理方法如：各种数据库使用方法、各学科资源查找技巧、期刊论文/电子图书/学位论文的查找方法、如何选择适合的电子资源、通过文献线索如何查找原文、文献管理软件使用等5图书馆各类服务项目推广如：微博和微信、培训服务、借还书服务、预约服务、文献传递服务、爱心伞外借服务等6图书馆文化活动类如：读书节/文化活动月、新生游戏攻略、读书会、真人图书馆等7生活中的搜索技巧图片搜索技巧、音乐搜索技巧等提交内容>>>>微课/微视频内容简介（格式如下）（点击图片可放大查看表格内容）>>>>封面图（JPG或PNG格式）>>>>微课或微视频微课格式为主流视频格式（mp4，avi，flv等），时长一般为2至4分钟，最长不宜超过6分钟。作品分辨率不低于720*576，画面速度不低于每秒25帧。以上三项内容统一使用“作品名称+作者”命名，并以“作品名称+作者”为主题发至邮箱xctg@lib.whu.edu.cn，邮件中务请留下“姓名+学号+学院+联系方式”，以便于联系作者与奖品颁发。作品设计要求①选题明确、内容合理、结构完整、逻辑清晰，微课创意新颖、精彩有趣。②微课要求图像清晰、视频拍摄稳定，配音无杂音，微课需设片头片尾，标明微课名称，作者、院系等主要个人信息，主要教学内容和环节有字幕提示或说明。作品提交截止日期：2016年12月10日针对微课大赛的培训与指导为便于参与者更好地学习微课的制作技术，图书馆安排分校区的微课培训，并在每个校区设定指导老师一名。>>>>培训安排图书馆将在四个校区分别举行“微课--为创意而来”的培训，主要介绍微课的起源特点和概念，设计与制作软件camtasiastudio入门。>>>>微课制作指导图书馆成立微课大赛指导QQ群（276162917），进行网上咨询。参赛师生也可前往各校区找指导老师现场咨询。（点击图片可放大查看表格内容）奖项设置一等奖（1名）：kindlePaperwhite二等奖（4名）：手环&电子秤&精品图书三等奖（10名）：U盘&精品图书优秀奖（若干）：精品图书所有获奖者均颁发荣誉证书。评审标准（点击图片可放大查看表格内容）参赛声明①参评微课及相关材料必须为本人原创，不得抄袭他人作品，侵害他人著作权，配乐等也需标注版权所有者。作品中如出现著作权等纠纷，或有不良信息内容，则取消参赛资格。②微课作品的作者享有作品的著作权，且同意授权武汉大学图书馆在比赛结束后应用于图书馆宣传、信息资源服务和培训课程等使用。③一经参赛即为同意本比赛规则，主办方对本活动各条目均保留最终解释权。图书馆已经制作了一批微课，可供参考，可通过以下几种途径观看微课：图书馆主页教学培训下的“小布微课”（可点击“阅读原文”查看）通过图书馆官方微信底部菜单“信息服务”—“小布微课”查看在腾讯视频中搜索“小布微课”by小布编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
到今天为止，今年的诺贝尔奖项已经开出三个啦（生理学或医学奖、物理学奖、化学奖）。而文青们最关注的诺贝尔文学奖花落谁家，也许明天就有答案。2016年有哪些作家是热门候选人？他们都有哪些作品？这里有一份热门候选人名单。首先，不要信很多人所谓的每一年的提名名单：因为诺奖提名名单有“50年不公开”的规定：委员会除了公布最终获奖者外，候选人的名单都不对外公开，并设置了50年的保密期。想要知道“今年有哪些作家入围提名了”，我们要等到2066年才能得到确认。而我们的这份名单来自Ladbrokes博彩网站。这份名单具有很重要的参考价值。要知道每年诺奖揭晓前，博彩行业都会开出盘口，在网站上列出诺奖的热门人选。在每年开出的人选名单中，基本都包括了当年的诺奖得主，只是一般来说排名相对靠后。而越临近奖项公布，Ladbrokes的排名就越神奇：2013年的爱丽丝·门罗、2014年的莫迪亚诺，都是在奖项公布前一天排名飙升的。纵览今年的这份名单，中国读者最熟悉的村上·陪跑与长跑爱好者·春树先生，美国作家菲利普·罗斯，诗人阿多尼斯等好多熟悉的面孔都再次出现。资料来源：凤凰网文化（fhwwhpd）编译：王毛毛每一年诺奖获得者的作品，都是我们年度读书的重要参考。下面将为大家详细介绍一下这份名单上的作家，以及他们的作品，如果你有喜欢的，不妨趁着十一长假的最后两天找来读读。村上春树（日本）HarukiMurakami村上春树，日本现代小说家，生于京都伏见区。毕业于早稻田大学第一文学部戏剧科。村上春树29岁开始写作，第一部小说《且听风吟》即获得日本群像新人奖。随后，他相继发表《1973年的弹子球》、《寻羊冒险记》、《挪威的森林》等优秀作品。《挪威的森林》国内简体版到2004年销售总量786万，引起“村上现象”。2006年年初，村上春树凭借《海边的卡夫卡》获得有“诺贝尔文学奖前奏”之称的“弗朗茨·卡夫卡”奖之后，每年成为诺奖热门候选，但年年与诺奖无缘，堪称“最悲壮的入围者”。而村上本人曾表示“最重要的是读者，获不获奖是次要的。”▍他的作品《挪威的森林》索书号I313.45/C556d5这是一部动人心弦的、平缓舒雅的、略带感伤的恋爱小说。小说主人公渡边以第一人称展开他同两个女孩间的爱情纠葛。渡边的初恋直子是他高中好朋友木月的女友。木月自杀一年后渡边同直子不期而遇并开始交往。直子20岁生日的晚上两人发生了关系，直子却在第二天失踪……《海边的卡夫卡》索书号I313.45/C556a小说共分49章，奇数章基本上用写实手法讲述卡夫卡的故事，偶数章则用魔幻手法展现中田的奇遇。两种手法交互使用，编织出极富强烈虚构色彩的、奇幻诡诘的现代寓言……阿多尼斯（叙利亚）Adunis阿多尼斯，阿里·艾哈迈德·赛义德·阿斯巴（عليأحمدسعيدإسبر‎，叙利亚著名诗人。1930年出生于叙利亚拉塔基亚一个阿拉维派家庭，很小就开始创作诗歌。1980年代起长期在欧美讲学、写作，现定居巴黎。迄今共发表《大马士革的米赫亚尔之歌》、《这是我的名字》等22部诗集，并著有文化、文学论著近20种及部分译著。他曾荣获布鲁塞尔文学奖、土耳其希克梅特文学奖、马其顿金冠诗歌奖、法国的让·马里奥外国文学奖和马克斯·雅各布外国图书奖、意大利的诺尼诺诗歌奖和格林扎纳·卡佛文学奖等国际大奖。近年来，阿多尼斯一直是诺贝尔文学奖的热门人选。▍他的作品《我的孤独是一座花园》索书号I376.25/A114《我的孤独是一座花园》是阿多尼斯作品的首个中译版，经阿多尼斯亲笔授权，收录了诗人从上世纪50年代“最初的诗”到2008年的最新作品。他的诗歌，是了解阿拉伯社会现状的一个窗口。他为祖国蒙受的苦难而伤怀，为自身不被祖国所容而喟叹，为整个阿拉伯民族的落伍而悲愤。他的诗作向弥漫于阿拉伯社会的神本主义挑战，却也呈现出浓厚的“剥离了神灵的神秘主义”色彩。菲利普·罗斯（美国）PillipRoth菲利普·罗斯，美国作家。出生于美国新泽西州纽瓦克市。1962年，他到普林斯顿大学做驻校作家。同年，他出版了自己的第一部长篇小说《随波逐流》（LettingGo）。罗斯曾多次提名诺贝尔文学奖，并获得国家图书奖、福克纳小说奖、普利策文学奖等重要奖项。▍他的作品《再见，哥伦布》索书号I712.45/L864a/(1)《再见，哥伦布》是菲利普•罗斯二十六岁时出版的第一部作品，收录中篇小说《再见，哥伦布》和五个短篇小说。中篇小说《再见，哥伦布》讲述出身贫寒的图书管理员尼尔与青春貌美的富家女大学生布兰达在盛夏的游泳池畔邂逅，一见钟情……《美国牧歌》索书号I712.45/L864n/(2)《美国牧歌》是罗斯“美国三部曲”的第一部，1997年问世，次年获得普利策奖。小说叙述了从大萧条到20世纪末一个体面的犹太企业家美国梦破灭的遭遇。恩古吉·瓦·提安哥（肯尼亚）NgugiWaThiong’o恩古吉·瓦·提安哥，肯尼亚小说家、剧作家、政论家，1938年生于东非肯尼亚卡米里苏一个贫困的农民家庭，在地理上属于英国殖民统治下称为“白色高地”的行政区域。1962年恩古吉在“非洲英语作家研讨会”上遇见了著名非洲作家索因卡和阿契贝，这次重要的会面使他决心走上“终身非洲作家”的道路。1977年，他因抗议当局对英语的强制性教育而被政府逮捕，拘禁超过一年。最近十几年因健康和政治原因旅居美国，在纽约大学任教并继续写作。▍他的作品《大河两岸》索书号I424.45/E131b2故事发生于二十世纪二十年代，围绕是否继续给少女施行割礼，恪守传统和皈依了上帝的两个吉库尤村子展开了激烈的斗争……主人公瓦伊亚吉是两种传统的产物，他在两种势力之间徘徊：一方面努力维护民族传统，另一方面又追求西方式的自由恋爱。最终陷入了与两方面的冲突、堕入绝境。伊斯梅尔·卡达莱（阿尔巴尼亚）IsmallKadare伊斯梅尔·卡达莱，阿尔巴尼亚当代最著名的作家和诗人，曾先后在地拉那大学和高尔基世界文学学院学习深造。1954年，他以诗集《青春的热忱》初登文坛。1963年，他发表了首部小说《亡军的将领》，其后陆续出版《破碎的四月》《梦幻宫殿》等长篇小说，迄今作品已在全球数十个国家出版。1990年10月，因为阿尔巴尼亚政局激烈动荡，卡达莱不得不寻求法国政府的政治庇护，移居巴黎。▍他的作品《亡军的将领》索书号I541.45/K117一位意大利将军奉命在战后来到阿尔巴尼亚，收集当年战死在此的意大利将士遗骨，其中种种艰辛几乎令他精神失常。荒诞而幽默的讲述中，侵略者对战争的反思，战死者对和平的渴望，幸存者终生难释的苦痛，全都跃然纸上。哈维尔·马里亚斯（西班牙）JavierMarias哈维尔·马里亚斯，西班牙著名作家和翻译家，1951年生于马德里。他的父亲胡里安•马里亚斯是西班牙著名哲学家，因为反对佛朗哥政权而被监禁。1983年至1985年，哈维尔在牛津大学教授西班牙文学和翻译理论。1992年发表的小说《如此苍白的心》为他带来巨大的声誉，该小说英译本获得1997年国际IMPAC都柏林文学奖。近年来马里亚斯一直是诺贝尔文学奖的热门人选之一。▍他的作品《如此苍白的心》索书号I551.45/M132原本对父亲的婚姻生活所知甚少的胡安，在自己结婚之后，渐渐对家族过去的历史产生兴趣。带着好奇与怀疑，胡安和妻子路易莎决定向父亲展开调查……通过大段的内心独白，对人性的窥探和分析，秘密被一层层揭开，一场关于情爱与背叛的往事也逐渐浮出水面。而慢慢适应婚姻、在蜜月及之后的生活中不断调整自己的胡安也体会到了父亲对婚姻的感悟。乔伊斯·卡罗尔·欧茨（美国）JoyceCarolOates乔伊斯·卡罗尔·欧茨1938年出生于纽约州的工人家庭。欧茨的创作力极为旺盛，自处女作短篇小说集《北门畔》问世以来，迄今她已出版一百余部作品，包括长篇小说、短篇小说集、诗集、剧本和文学评论等。《漆黑的水》（BlackWater，1992）等三部作品曾获普利策提名。她被认为是1960年代以来最重要的美国小说家之一，也是多届诺贝尔文学奖热门人选。▍她的作品《他们》索书号I712.45/A262本书是奥茨的一部力作，出版后获美国全国图书奖。书中通过对温德尔一家经历的描写，展现了三十到六十年代美国下层人民的生活图景。小说采用自然主义的手法，展示了美国在高度发达的物质文明掩盖下矛盾，颓废和罪恶的一面。《奇境》索书号I712.45/A262c220世纪30年代末，经济危机的阴影笼罩美国。威拉德经营的小加油站倒闭，他枪杀了妻子和儿女并自杀身亡。只有儿子杰西死里逃生，被著名医生彼得森收养。不久，杰西因同情养母被冷酷的彼得森赶走……约恩·福瑟（挪威）JonFosse挪威小说家、剧作家。他生于挪威海于格松。处女作是1938年的长篇小说《红，黑》。1994年出版了首部戏剧《不离不弃》。他创作了包括长篇、短片小说、儿童文学、散文和戏剧在内的大量作品，作品被翻译为超过40种语言。2007年福瑟获法国国家功勋奖章。2010年获国际易卜生奖。▍他的作品《有人将至:约恩·福瑟戏剧选》索书号I533.35/F328本书选取福瑟最具代表性的戏剧五篇：《有人将至》、《死亡变奏曲》、《名字》、《一个夏日》、《吉他男》。《有人将至》讲述一男一女买下了一幢坐落在陡峭悬崖上的,远离城市的老房子,准备抛弃过往的一切,在此开始无人打扰的新生活……《秋之梦:约恩·福瑟戏剧选》（我馆订购中）本书选取福瑟的戏剧四篇，包括《秋之梦》、《我是风》、《暗影》、《而我们将永不分离》。《秋之梦》：此剧由众多场景逐个拼接而成，就如同一个个拼凑起来的抽象图像，而无故事主线。整场演出中，剧中的五个角色全部出现在舞台上，没有描述个人故事的独立情节……拉斯洛·卡撒兹纳霍凯（匈牙利）LaszioKrasznahorkai1954年1月5日，拉斯洛·卡撒兹纳霍凯生于匈牙利久洛。1985年发表处女作《撒旦的探戈》，为他带来巨大的声誉，1994年与匈牙利导演贝拉·塔尔合作改编成7小时的史诗电影《撒旦探戈》，成为电影史上的经典作品。曾获得德国年度最佳文学作品奖和科苏特奖，主要作品有《战争与战争》、《反抗的忧郁》等。▍他的作品《撒旦的探戈》故事始于传闻已死的骗子重临村子，他要骗走农场收入，却给村民认定是大救星。接着上演一个悲剧，然后是一个讽刺故事。十二章的结构，启发自六步踏前、六步退后的探戈舞，不同视角有时重複同一剧情。农场最终的命运暗喻九十年代初共产主义的破产，同时也是人类共同命运的观照。彼得·汉德克（奥德利）PeterHandke彼得·汉德克，奥地利先锋剧作家。1942生于纳粹德国占领下的奥地利格里芬，1960年入格拉茨大学学法律，并参加了青年作家团体“格拉茨人社”。他于1967年创作的剧作《卡斯帕》已成德语戏剧中被排演次数最多的作品之一，在现代戏剧史上的地位堪比贝克特的《等待戈多》。1973年他因在戏剧的突出成就，获得德语文坛最高荣誉——毕希纳奖，当时年仅31岁。观众熟知的电影《柏林苍穹下》也由他编剧。▍他的作品《骂观众》索书号I521.35/H168本书为剧本集，由三部剧作组成，包括《自我控诉》《骂观众》和《卡斯帕》。《骂观众》全剧没有传统戏剧的故事情节和场次，没有戏剧性的人物、事件和对话，只有四个无名无姓的说话者在没有布景和幕布的舞台上近乎歇斯底里地“谩骂”观众，从头到尾演示着对传统戏剧的否定……诺贝尔文学奖的争议：我们应笃信更多元的价值自1901年首度颁奖，一个多世纪以来，诺贝尔文学奖备受关注的同时也饱受争议。历史上的很多文坛巨擘，如托尔斯泰、契诃夫、马克·吐温、博尔赫斯......都无缘诺贝尔文学奖。因此，诺贝尔文学奖评奖体系的专业权威性、遴选制度的合理性，还有它的文学价值观，都一直饱受争议。对于中国作家或是非西欧语系的作家而言，翻译成为一大问题。从获奖比例中可以看出，罗曼语族与日耳曼语族共同构成的西欧语言，在获奖者中占了压倒性优势。文学终归有不可翻译的部分。没有相似的文化背景，文学内容的表达便会显得晦涩难懂或索然无味。这就导致辞藻华丽的文字相对难以当选，结构精巧、内容富有思想性的作品更有机会获奖，比如高行健《灵山》和莫言的小说。仅就欧洲地区而言，诺贝尔文学奖的确拥有巨大的影响力。然而，诺贝尔文学奖并非世界文学奖项中的唯一。热爱文学的我们，可以关注更多的奖项：比如由美国奥克拉荷马大学及其所属期刊《今日世界文学》（WorldLiteratureToday）设立的纽斯塔特国际文学奖、捷克弗兰兹·卡夫卡协会颁发的卡夫卡奖、以色列设立的耶路撒冷文学奖以及英语小说界的重要奖项布克奖都十分具有含金量。注：本文转载自微信公众号“单向街书店”，部分内容略有变更。欢迎点击“阅读原文”查看单向街原文内容。编排：凃艳玲投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
2016SAGE研究方法数据库在线有奖问答活动活动时间：即日起至2016年11月30日活动对象：本校全体师生活动内容：SAGE携手图书馆，诚邀本校读者参与2016SAGE研究方法数据库在线有奖问答活动，在活动页面答对三题者将有机会参与抽奖。活动奖品▼▼一等奖1名：IPadMini232GB二等奖10名：智能VR眼镜3D头盔三等奖30名：电脑手机两用U盘分享奖10名：3M运动眼镜+运动腰包（参于答题，并在微信或微博上将活动信息转发到朋友圈，即有机会获得双重奖品）参与方式▼▼1.搜索以下网址或点击“阅读原文”进入答题页面：https://sagepubasia.wufoo.com/forms/z18td7qt1gllepw/2.回答3道题目，全部答对者即获得一次抽奖机会。3.完整填写基本信息。4.可重复做答，以正确为准。活动结束后将以电脑随机方式抽出获奖者。答题提醒▼▼题目的答案均可在SAGE研究方法在线数据库中找到，访问该数据库的路径为：图书馆网页➟数据库➟外文数据库➟SAGE研究方法在线数据库颁奖方式▼▼1.获奖名单将于2016年12月8日在SAGE_Insight微信公众平台公布。2.如果答题者资格不符合规定，将不允许参加最终抽奖。3.如果获奖者在规定时间内没有与SAGE出版公司联系，将视为自动放弃。注意事项▼▼1.每次问卷中，一个电子邮件地址只能注册一名参与者。2.SAGE以获奖者填写的个人资料为联系方式，请务必如实填写。如因获奖者资料不正确或不完整导致身分无法辨认，或参与者提供的电子邮件地址或邮寄地址有误、无效或者无法送达，SAGE将不承担责任。小布百科•SAGE研究方法在线(SAGEResearchMethods,简称SRM)。是社会科学和行为科学领域研究人员及学生的理想工具，为他们回答有关研究方法和研究设计方面的问题。•SRM研究方法资源涵盖从研究方法理论，研究设计、数据收集、数据分析的相关问题、提供宝贵的理论研究、案例分析等广泛材料。•SRM数据库收录了800余本书籍和各类文献，这其中包括：著名的“小绿书系列”-《社会科学中的定量法应用》，共计170余册；著名的“小蓝皮书系列”-《社会科学定性分析方法序列》，共计40-50册；研究方法领域的6部字典、9部百科全书、6部收录研究方法领域经典文献的大部头典籍等。编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
说到图书馆，你想到的第一个词是什么呢知识、书籍、学术、宏伟、沉静小布脑海里跳出的第一个词是神奇是的，神一般的存在于是小布键入了“图书馆”+“神奇”搜索得到了如下神（gui）奇（chu）的搜索结果当然这些都是别人家的图书馆下面咱们还是谈谈自家的图书馆吧各种趣事也是一箩筐呀1有在自己电脑包里发现他人钱包的这个落下钱包的同学是想要传达什么讯息吗一脸懵圈.JPG2有呼天抢地要小布赔他一个女盆友的。。。我，你，这个，继续一脸懵圈.JPG这件事还曾引起过一场大讨论喔，详情请戳链接《奇葩说》第三季：把图书馆当婚介网，你接受吗？3有在书中迎面撞见三行情诗的“我爱你/剩下两行/都是多余的”简直惊为天人啊像小布这种蠢萌就只会写出“我爱你/啊/我爱你”4还有直接在书中捡到钱的这简直就是“书中自有黄金屋”的直译啊！这么简单粗暴真的好嘛？这个故事还要从今年9月6日说起~~那天下午春意盎然夏日炎炎秋高气爽北风呼啸，一看就是有大事要发生的样子！果不其然，我校计算机学院大吴同学（为什么说是大吴同学呢，看到后面就明白啦）在信息科学分馆总服务台旁的自助借书机借书时，发现所借的书里面居然夹着好多现金。然后啊~~大吴同学立即找到馆员老师一起清点了夹在书中的现金共计510元，并做好了记录和登记，馆员老师表扬了大吴同学这种拾金不昧的精神！再然后啊~~老师在图书馆集成系统中查询了该书的借阅历史，查询到这本书的最后借阅者是计算机学院的小吴同学（因为失主也姓吴呀，而且也是计算机学院的），但不巧的是图书馆集成系统里面没有他的联系方式。图书馆的陈老师遂联系了小吴同学所在的计算机学院的辅导员，经过多方的努力，终于联系上了小吴同学。通过询问，确认他就是这笔钱的失主。小吴同学说自己是在2014年2月发现这笔钱找不到了，没想到过去了两年多，竟然还能失而复得，太让人意外了，感觉像是天上掉馅饼了！（咳咳，表太激动，这本来就是你的钱呀）他对拾金不昧的大吴同学以及图书馆老师的热心帮助表示由衷地感谢！所以啊，没事儿多去图书馆里晃一晃，谁知道你会经历些什么呢~~你有过什么有趣的图书馆经历呢，写留言分享一下吧~~PS：有关昨天“阅微书社”招募一文，同学们如需咨询可以在这篇文章下面留言，或直接点击对话框发送消息（才不是因为小布昨天发推文时忘记勾选“留言”选项，导致大家不能在评论区留言）阅微书社招募详情请戳链接：招募|阅微知著图书馆招新详情请戳链接：搜神记|小布要招新啦文字：朱晓红编辑：张淼部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
阅微知著•招募计划我们是谁？【名称】“阅微书社”，前身是“武汉大学图书馆医学分馆·微天堂真人图书馆”【历史】自2013年开始，医学分馆已举办过18期真人图书馆活动；三年多时间，微天堂成长计划、武大图协、基础医学院学生会、读书爱好者协会等合作社团和各院系同学陆续加入；2016年4月，医学分馆真人图书馆正式命名为武汉大学图书馆微天堂真人图书馆；从医学部走向全校甚至湖北省各所高校视野；2016年9月，由武汉大学图书馆选拔和培养，来自各社团、10余个学院的同学，重组为“阅微书社”，以书会友，聆悟心声。我们做什么？·与有趣灵魂对话的品牌活动——微天堂真人图书馆·享受阅读与交流愉悦的全新聚会——阅微读书会·典雅与激情共生的文化盛典——古典文学知识大赛你可以做什么？·来做我们的真人图书，如果你有趣又有故事，并愿意分享；·或者，成为我们中的一员，与各界大神深度交流、成为朋友，与读书同道交换思维、碰撞灵感；·在运营中心，参与项目策划、视觉创意、宣传推广，运用组织及技术特长，成为品牌的创造者；·在内容中心，体验活动主持、嘉宾采访、头脑风暴，发挥语言和写作特长，成为活动的摆渡人。▼以生命影响生命，以灵魂塑造灵魂在这里，你将有机会与他们成为朋友△杜青钢武汉大学外语学院院长《字行天下》作者△马鸿旭“天才知道”第一季总冠军UCBerkeley地球物理专业首位亚洲博士生△何平世界记忆大师武汉大学记忆协会前会长△李红豪自由写作者骑行数万公里△桂祎明独行欧亚几十国蒲公英旅行协会会长△66自由画师，旅行家出版两本旅行绘本△刘文佳无国界医生志愿者曾在肯尼亚为艾滋病人买下农场......▼在这里，你一定会和他们成为伙伴△许钊，阅微书社社长、运营总监曾任武汉大学英语辩论队队长、文学院学生会副主席武汉大学模拟联合国大会主席、最佳代表ChinaOpen中国辩论公开赛全国一等奖华中六校自强杯演讲比赛冠军△唐阅辉，阅微书社副社长、内容总监河北卫视《中华好诗词》武汉大学战队队长两年来主持各种校园活动四十余场高中时完成第一部长篇小说《夜光》微博随笔曾被韩寒转发△曲怡安，阅微书社首席主持人、内容中心培训教师五岁登台演出，十六载舞台经验曾为CCTV-3《开门大吉》节目嘉宾师从相声表演艺术家李金斗先生拥有北京卫视、天津卫视等多家媒体实习经历---招募计划---▷运营中心运营中心下设项目策划组、视觉创意组、宣传推广组。负责项目前期策划、宣传及推广，活动筹备及举办，活动反馈收集及整理。项目策划组：1、制定策划，进行风险利弊评估；2、活动现场人员安排、场面控制及管理。宣传推广组：1、负责活动文案的撰写，活动现场的文字记录；2、管理微信公众号等新媒体网络平台，对活动进行宣传；3、参与公益基金的申请。视觉创意组：1、活动前期宣传的海报设计、书单设计、PPT制作；2、根据活动需求进行视频剪辑；（要求至少掌握以下一种技能：PS、视频制作）▷内容中心内容中心下设主持队和记者团。负责阅微读书会、微天堂真人图书馆、古典文学知识竞赛等活动的主持，对真人图书（嘉宾）的采访，相关题材的写作；阅微读书交流会的选题策划；与其他校园媒体的对接。【报名须知】主持队与记者团之间互通性强，可只报一门，也可兼报。主持队招新要求：1.专业不限，有主持经历或艺术、外语及其他特长者优先。2.年级不限，主要面向大一、大二本科生。3.热爱阅读与思考，不盲从权威和大众，好奇新鲜事物，对于世界的多样性怀有包容心和敬畏心。4.具备较强的语言表达能力、一定的文字表达能力。记者团招新要求：1.专业不限。有一定的写作经历或作品者优先，有新媒体运营经验或艺术、外语及其他特长者优先。2.年级不限，主要面向大一、大二本科生。3.阅读量较大，习惯于独立思考，好奇新鲜事物，对于世界的多样性怀有包容心和敬畏心。▷真人图书如果你有故事、有阅历、有趣，爱分享，欢迎报名，丰富真图书架，给读者更多的阅读选择。我们整理历次举办过的真人图书馆活动资料、整理真人图书志愿者的信息，对每一本真人图书进行分类编目，建立索书号、制作封面和书籍简介，整合为真人图书馆特色数据库。现在更开通志愿者申请渠道，招募更多的真人图书，在仔细筛选后放入平台。点击“阅读原文”填写报名表（2016.3.13沙湖公园）（2016.3.18珞樱咖啡）（2016.4.16武汉大学万林博物馆）（2016.4.23江汉大学参差咖啡馆）（2016.5.7华中农业大学图书馆）▼我们的相遇将会是八十岁都不会忘却的回忆编排：阅微书社投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击下方“阅读原文”填写报名表加入“阅微书社”吧！
各位读者：根据学校《关于2016年部分节假日安排的通知》精神，图书馆2016年国庆节闭馆及开放时间具体安排如下：一、10月1日—3日闭馆；二、10月4日—7日按双休日开放；三、图书馆网上电子资源服务每天24小时开放。特此通知图书馆2016年9月26日小布在这儿提前祝大家节日快乐！整整七天时间，大家都有什么安排呢？新生们回一趟家？老生们出去旅行一趟？还是在宿舍笑看各种拥堵各种挤呢？那小布给你推荐几本书吧，给你的假期加点料！>>>>《群山之巅》/迟子建I247.57/C412s>>>>《追风筝的人》/卡勒德·胡赛尼I712.45/H413>>>>《解忧杂货店》/东野圭吾I313.45/D378zq这些书不仅可以在图书馆里借到，也可以通过参加以下活动拿到哦（点击以下链接了解活动详情）@全体WHUers|“馆影寻踪“——寻找光影中的图书馆印象图书馆|“拯救小布”在线游戏全攻略印象图书馆|和图书馆的第一次约会奔跑吧，WHUers!|图书馆定向越野竞技赛这些书你是不是已经读过了呢？有没有好的心得体会分享（剧透）给我们一下呢？那就留言给小布吧~~编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
听说你手不释卷文采斐然听说你玩得转微博微信做的好网页游戏听说你想的一堆好创意做得一手好策划听说你文能卖萌驾驭小清新，武能变身去打小怪兽▼▼说的是你吗这么完美如肖奈大神一般的人设真的存在吗But，只要你符合以上任何一个条件就是小布要寻找的大神啦下面咱们先说说招新的事情吧卖萌&打小怪兽的心得体会请和小布私下交流此次图书馆共招聘两位学生工作助理❖工作内容：岗位一：撰写活动策划&宣传文案、活动效果追踪、新媒体运营岗位二：网页设计、游戏开发❖工作地点：总馆咨询与宣传推广部D231办公室❖报名时间：即日起至2016年10月10日❖报名方式：点击文末“写留言”写下你的名字和联络方式（包括手机和邮箱），并注明所报岗位PS：本科生要求是学校在库贫困生，研究生无此要求如果你喜欢武大、喜欢武大图书馆、喜欢小布、喜欢宣传策划、喜欢新媒体运营，那么，就请在评论里留言给小布吧。小布不会公布这些评论的~~编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
《欲望号街车》她只身一人来到北方投靠妹妹斯黛拉，她背着一段荒唐的过去，她不愿接受残酷冰冷的现实，选择掩盖曾经一切的斑驳污点。她不仅是喜欢他，她纤细敏感的情人，而且崇拜他走过的每一寸土地，像崇拜神一样，却在知道真相的某一天，背上无力卸下的负罪感，走向毁灭。她就是田纳西•威廉斯笔下的白兰芝，一个囿于人性迷宫中的可怜人儿。2016年9月24日（周六）晚6:30图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）与你相约戏剧之门揭开白兰芝悲剧命运的神秘面纱本期主持人李斯卓（15级艺术系戏剧影视文学学生）负责社团莎士比亚英文戏剧社本期礼品书《二手时间》S·A·阿列克谢耶维奇（白俄）、吕宁思翻译I511.455/A127a《群山之巅》迟子建I247.57/C412s（分别送予主持人和现场最佳读者）田纳西•威廉斯（TennesseeWilliams，1911-1983），是美国20世纪最伟大的三大戏剧家之一（另外两位是尤金•奥尼尔和阿瑟•米勒），同时也是全世界范围内最重要的剧作家之一。他的名作《欲望号街车》诞生之初，正值20世纪40年代美国反对同性恋浪潮高涨之时，与此同时北方现代工业文明与南方传统的种植文明形成了尖锐的冲突，在现代工业文明的冲击下，很多青年感到人生迷惘。新女权运动也渐渐在美国兴起。而本剧作者田纳西•威廉斯作为一名同性恋者所受到的压迫更是难以言说，种种原因使他产生了创作本剧的动机。《欲望号街车》是威廉姆斯最著名的剧作，曾获得普利策奖。剧本表现南方败落大家出身的“南方淑女”白兰芝在现实世界中灵与肉的双重瓦解，直至最后毁灭的悲剧。这个剧本堪称美国剧坛以至全世界剧坛最著名的作品之一，它的电影版更是风靡全球，余温未尽，由此成就了一个伟大的男演员马龙•白兰度，和一个伟大的女演员费雯丽。内容介绍推荐书目《田纳西•威廉斯忏悔录》【美】田纳西•威廉斯，园神出版社，1986《百老汇的行吟诗人：田纳西•威廉斯》【中】韩曦，群言出版社，2013推荐剧集NTLive英国国家剧院《欲望号街车》（可在B站搜索观看）《欲望号街车》（导演：伊利亚•卡赞/出品时间：1951年）珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入温馨提示：参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。策划：武汉大学莎士比亚英文戏剧社编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看“珞珈阅读广场”更多信息】
我们了解父母有多少？每一代人的成长环境都不同，因此沟通和理解就显得很重要。从伦敦到香港，从中国到日本，在不同的历史文化背景下，连接彼此的纽带是亲情。9月23日周五晚19:00图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）让我们在这个初秋的季节，共同欣赏这部秋日的电影主持人韩书安（武汉大学哲学学院研究生）负责社团自强网站毛线电影本期礼品书《那些古怪又让人忧心的问题》兰道尔•门罗（美）（RandallMunroe）Z228/M172《家人父子》赵园D691.71/Z338a（分别送予主持人和最佳读者）ABOUT《客途秋恨》导演：许鞍华/主演：陆小芬，张曼玉/类型：剧情，文艺这是一部讲述异乡异客，关于理解和体谅的电影。片中母亲葵子在抗战后随夫留在中国生活，却因语言不同和生活习惯陌生而被婆家冷落。女儿晓恩不了解母亲的过去，母女感情疏离。直到两人赴日省亲，晓恩切身体会到身处异乡的孤单惶恐，母女间才得以心灵沟通。电影作为导演许鞍华的半自传作品，许鞍华投入了大量的感情和精力，体现出导演早年辗转中、日、英多地的真实经历，多种文化在片中形成鲜明对比。影片主题落在母女之间微妙复杂的情感上，手法以女性化角度描绘母女间的情感与隔阂，从细微处感动人心，一些片段如泣如诉，令人动容。推荐影片《女人，四十》导演：许鞍华/主演：萧芳芳，乔宏，罗家英讨论题目（1）母亲葵子与女儿晓恩之间产生隔阂的原因是什么？（2）秋天的日本之旅，对母女二人情感的转变有何影响？（3）晓恩最后一次去广州看爷爷，是一种什么样的心情？珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入温馨提示：参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。策划：武汉大学自强网站毛线电影编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看“珞珈阅读广场”更多信息】
各位读者：因电源改造施工需要，图书馆总馆A栋定于9月22日（本周四）11：30—18：00暂停开放，18：00以后恢复正常开放。如有变更，将另行通知。由此带来的不便，敬请谅解！特此通知图书馆2016年9月20日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
走近数据库—数据库专题推广还在有问题找百度吗？你out啦！在这个信息爆炸的时代，不会使用数据库怎么行？快来跟小布一起走近数据库吧！海报展，微信专题介绍，多途径推广介绍，只为让你全方位了解数据库，不再做搜索小白！新学期开始你给自己定了个什么样的目标呢？也许你想通过即将到来的司法考试也许你正在紧张复习注册会计师课程也许你想提升自己的英语水平以便将来在四六级、雅思、托福、GRE考试中取得好成绩又或者你只是想拓宽自己的视野听听音乐，看看报刊杂志不管你定了什么样的“小目标”来看看小布为你推荐的“考试伴侣”吧听说看了的人考试都过了图书馆大厅海报展本学期小布将依次为你推荐考试类、外语学习类、多媒体类数据库资源来看看本期考试类数据库资源推荐吧考试类数据库推荐1、司法考试推荐理由：大量法律信息在线资源，还有司法考试模考系统，备战司法考试的你千万不要错过！北大法意网●以法学教育、学习与科研应用为目的自主服务平台。●该库包含在线司法考试模考系统、实证研究平台、案例数据库群、法规数据库群、法学词典、法学文献、法学家沙龙、法学核心期刊目录、高校热点关注、免费电子期刊等模块及栏目。北大法宝●涵盖中国法律法规、司法案例、法学期刊、律所实务、英文译本、专题参考、视频库、司考库八大部分内容，数据总量500万余篇。●我馆订购了法宝的三个版块：法规、案例、期刊。超星法源卓越法律人才学习平台●将传统纸质法律图书、期刊、报纸、法律法规、案例、标准、专利、司考真题、学位论文、会议论文、法律视频等各种法律信息资源整合于同一数据库中。●统一检索，方便用户“一站式”获取所需的法律文献信息。2、注会、建造师、医师考试推荐理由：大量会计类、医学类、建设类免费在线课程，啃书啃累了，不如看看视频课程提高效率吧~正保多媒体数据库●医学视频数据库课程包括：内科主治医师、外科主治医师、妇产科主治医师、医师实践技能、临床执业医师、口腔执业医师。●会计视频数据库课程包括：初级会计职称、中级会计职称、高级会计实务、注册会计师。●建设视频数据库课程包括：一级建造师、二级建造师、造价工程师。3、研究生、公务员、计算机等考试学问网全媒体自主学习库（试用库）●集“学、练、考、问、答”于一体的自主学习平台。●平台有在线答疑、互动课程等功能。●在线智能测试包含几十万道精选试题，涉及外语、考研、公务员、会计、法律、医学、建设工程、人事考试、自考、成考等类别。●试用截止日期：2016年10月30日森途IT在线学习平台（试用库）●IT职业技能在线学习平台。●平台涵盖了课程、题库、在线编程三大广受学生欢迎的资源形式和大量前沿实战技术课程内容。●试用截止日期：2016年12月31日小布提醒：数据库入口：以上数据库都可以通过“武汉大学图书馆主页”→“数据库”进入数据库导航，找到相应数据库即可使用。下期预告：下周小布将带来外语学习类数据库资源推荐，敬请关注~编排：常定姁投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）戳原文，进入【数据库导航】页面
开学季、月饼节各种活动各种礼品简直不能更丰富啊现在，又有人要来送你KindleFire&小米手环了是不是很烦很不想收！！可是这次活动的主办方是WileyOnlineLibrary！那么赞的数据库、那么丰富的资源而且主办方“诚挚地邀请您参与武汉大学2016脑洞大开有奖问答活动”那要不要勉为其难的参与一下呢参与方式进入活动页面，完整填写个人信息并完成5个问题，这些问题的答案你可以在WileyOnlineLibrary中找到。正确回答完所有5个问题的参与者，将自动进入幸运抽奖环节。搜索以下网址或点击“阅读原文”进入活动页面http://wiley.qualtrics.com/jfe/form/SV_1TCFsptYGJpTv13WileyOnlineLibrary的网址：http://www.lib.whu.edu.cn/web/dzzy/detail.asp?q=IDN=WHU00975&s=detail&full=Y或从图书馆主页进入，“数据库”➝“外文数据库”➝“Wiley电子期刊和电子书”活动时间2016年9月18日-11月17日奖品设置一等奖（1名）：KindleFire二等奖（10名）：小米手环活动主办方会通过电子邮件发送获奖通知给获奖者。同时抽奖结果将于2016年11月30日前公布在Wiley中国官方微博@WileyOnlineLibrary和官方微信@wileychina上，敬请关注！特别提醒1.本次在线有奖问答活动仅面对武汉大学全校师生；2.如有问题或建议，请发送邮件至china_marketing@wiley.com或iguan@wiley.com.关于WileyOnlineLibrary我武已经为读者订购了WileyOnlineLibrary中的约1300种图书，你可以通过WileyonlineLibrary平台全文下载这些图书，这些图书包括Wiley-IEEE、Wiley-AGU及Wiley其他出版品牌下的遥感、地球、环境等丰富学科领域。编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击“阅读原文”进入活动页面↓↓↓
《月亮和六便士》深受读者喜爱而鲜有人知《人性的枷锁》更是毛姆具有自传性质的经典作品是否能摆脱这人性的枷锁什么是长大，什么是成熟答案在风中飘，带着泪和笑9月17号（星期六）晚7:00—9:00图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）让我们一起阅读毛姆的一生，菲利普的一生主持人胡煜昊武汉大学电子信息学院2014级本科生负责社团真趣书社本期礼品书《众声喧哗》（王安忆著）《丰乳肥臀》（莫言著）选题介绍《人性的枷锁》：以第一人称的视角叙述了主人公菲利普前半生的迷惘、探索、失望、挫折和痛苦。命运的羁绊之下的人性的自由，菲利普的一生其实更像是毛姆生活的真实写照。推荐书目：《面纱》I561.45/M198h2《月亮和六便士》I561.45/M198f2《刀锋》I561.45/M198d作者均为(英)W.萨默塞特·毛姆珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入温馨提示参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。策划：武汉大学真趣书社编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场更多信息】
各位读者：根据学校《关于2016年部分节假日安排的通知》精神，图书馆2016年中秋节闭馆及开放时间具体安排如下：一、9月15日（周四）闭馆一天；二、9月16日-17日按双休日开放；三、图书馆网上电子资源服务每天24小时开放。特此通知图书馆2016年9月13日小布提前祝大家月饼节快乐！今年将是你在武大度过的第几个中秋呢？投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：接上级通知，因供水设施受损，图书馆工学分馆所在区域近期长时间无法供水，工学分馆定于9月12日8：00起暂停开放，具体恢复开放时间另行通知。由此带来的不便，请读者谅解。特此通知图书馆2016年9月12日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
有人说，如果世上真有天堂，那一定就是图书馆的模样。从图书馆的“倩影”中，找寻TA的“芳踪”看看这些“倩照”，你能找出几处？﹀﹀﹀总馆▼工学分馆▼信息科学分馆▼医学分馆▼活动时间：即日起至10月20日活动地点：总馆及各分馆活动介绍1.一个总馆，三个分馆，各发布6张照片，你能找出几处？2.参加活动的你可任选图书馆参观，并找到图片中的区域留影；3.在同一馆舍找到至少3张照片中的区域并留影；4.微博、微信晒留影，就有机会通过抽奖获得精美书籍一本。小布提醒：微博晒图记得@“武汉大学图书馆”；微信晒图需关注“武汉大学图书馆”微信公众号，在对话框中直接发送图片即可。编排：曾艳投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
亲爱的新同学们：“这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前有着各样事物，人们面前一无所有；人们正在直登天堂，人们正在直下地狱。”亲爱的新同学，可以相信，你们都喜欢读书；也可以相信，你们中很多人读过狄更斯的《双城记》，并因此记得上面所引的话。这部小说虽然写成于154年前，而这段话却是历久弥新。不管身处一个什么样的时代，作为一名武汉大学的新同学，你们应当清楚读书的意义。到名校学习，你们要学会交三类朋友：一类是你们的同学，一类是你们的师长，一类是那些你们不见其面却见其言的人。是的，这后一类，就是图书的作者了。名牌大学之所以名牌，一个重要的原因在于，它能提供一个平台。在这个平台上，不仅有跟你一样智商突出的同辈，还有跟你不一样在立德立功立言上做出了优秀成绩的师长，更重要的是，一个历史悠久的名校，必然会有一个收藏宏富的图书馆。你们将要在这里生活数年。这几年时光，说短不短，说长不长。如果不善加利用，某一天你会发现，它会像晨雾一般消散无踪。而你要利用它，最好的地方莫过于图书馆。我们图书馆是没有垃圾、没有围墙的大学。在这里，你可以学到知识，涵泳道德，领悟智慧。这样，不论我们面对的是一个什么样的时代，即使它是愚蠢的、怀疑的、黑暗的、令人失望的最坏的时代，我们也可通过我们学习能力的养成，孜孜不倦地、终身无悔地去努力，去改变，使我们的时代变成一个智慧的、信仰的、光明的、充满希望的最好的时代。让我们一同走进图书馆！武汉大学图书馆馆长2016年9月投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：因校园施工挖断了通讯电缆，导致图书馆总馆多门电话通讯中断，影响了部分服务的正常进行。电信部门目前正在紧张抢修，一旦通讯恢复正常，我们将及时发布通知，由此带来的不便敬请谅解。故障号码具体为：6875418568752745687564516875644268756447687564416875453568754530687523616875645068756290687542596875274268752743特此通告武汉大学图书馆2016年9月8日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
你拿到校园卡后做的第一件事是什么？去食堂吃饭？刷宿舍楼的门禁？去自强超市采购？除此之外，校园卡的一项灰常重要的功能就是使用图书馆为方便新生尽早熟悉图书馆现已为2016级新生的校园卡开通入馆功能大家在图书馆门禁处刷卡即可入馆但是，要全面解锁图书馆功能你还需完成新生游戏《拯救小布》顺利通关之后即自动在线开通图书馆所有功能你就可以尽情借书、使用数据库、预约研修室啦通关密道http://apps.lib.whu.edu.cn/game/游戏有奖开放时间：2016年9月6日-10月20日（10月20日之后，游戏仍将长期开放，还未通关的童鞋们，仍然可以随时登录游戏、随时开通权限，只是不再有获取奖励的机会。）菜鸟优惠：①只有2016级新生才能登上游戏排行榜、才有获奖的机会哟！②2016级之前的童鞋如果还没有开通图书馆权限，仍然可以登录此游戏开通权限，但是成绩不会爬上排行榜、也没有奖励～不！过！可以享受游戏本身的乐趣！虚拟在线：找一台联网电脑，想玩就玩，不限校园网~双重诱惑大奖：①通关分数最高且速度最快的菜鸟们将收获终极神秘大奖！②积极参与游戏调查问卷的童鞋，可以参与抽奖！非常重要的温馨提示：①登陆帐密：游戏登录帐号为学号，密码身份证后6位。假如身份证号不足6位，则默认为8888（来自港澳台的童鞋们注意了哦，你们的证号中括号也算位数哦！）②接头暗号：登录之后，必先留下联系方式（Emai和手机号）。要知道，你将来游戏领奖、抽奖、接收图书到期提醒、预约通知......就全指望这了③积分通关：40道通关难题封印40张积分卡，至少拿到24张卡才能过关噢（请注意！第一关的10张积分卡，一张也不能丢！只要丢失一张，游戏就只能重头再来！）④通关秘笈：闯关之前为小命计，请先熟读《读者手册》或者图书馆网站新生专栏中的“图书馆攻略”，万一秘笈失灵怎么办？还有一招可以救命－－马上用QQ在线求助小布吧！QQ咨询994789186或者戳右，一边看视频一边了解图书馆@7251名小鲜肉｜我想认识你，从你叫什么名字开始⑤无缘苹果：游戏为FLASH形式，所以暂时不能在苹果手机和IPAD上玩哦已经有很多同学开始闯关咯你还在等什么，快来拯救小布吧2013级计算机学院的杨建康同学与2013级信管院的陈雨雪同学曾参与到小布游戏的开发制作，目前这两位同学已经毕业工作，感谢他们的参与和贡献。如果你也对游戏开发感兴趣，欢迎加入我们的团队！直接点击“留言”写下你的姓名和联系方式吧~~PS：点击“阅读原文”进入新生专栏页面后，可在“图书馆攻略”查看“玩转图书馆（微视频）”&下载《读者手册》（PDF），有了这些助攻神器，通关刷分soeasy。编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"进入新生专栏页面
东湖之滨，珞珈山下元气满满的的你们是这个九月最美的遇见“印象图书馆”迎新生活动已经进行了两天总分馆的馆员们用热情表达了对新生们的欢迎也用镜头记录下了无数个初遇的瞬间↓先来几张硬照镇楼↓小布提醒：总馆文献借阅中心主要收藏哲学、历史、经济、政治、法律、管理、语言、文学、数学、物理、化学、生物等类文献。小布提醒：信息科学分馆主要收藏工程测量、摄影测量与遥感、计算机科学、大地测量、地理信息工程、地图制图、印刷技术、光学电子仪器设计与制造、电子信息技术等类文献。小布提醒：工学分馆主要收藏水利、电工、动力、土木建筑、电子、机械、城市建设与规划、工业与民用建筑等类文献。小布提醒：医学分馆主要收藏基础医学、临床医学、护理学、医学管理学、口腔医学等类文献。下面我们就来看一下小布镜头下的那些美好瞬间吧：瞬间一首次接触小布的你们小布&YOU天青色等烟雨而我在等你小布与你相遇不远千万里瞬间二认真写下心情的你们心愿&YOU色彩斑斓的心愿跃然于眼底羞涩犹豫落笔的你满心期许瞬间三第一次走进图书馆的你们图书馆&YOU煌煌武大校园里我在书香之地迎接你瞬间四仔细聆听馆员讲解的你们小布&YOU天青色等烟雨而我在等你旅途就此开启猜不透那结局瞬间五莅临指导的各路大神你能认得出几位呢？写在最后：熟悉图书馆的同学应该都听过博尔赫斯说过的一句话：如果有天堂，天堂应该是图书馆的模样。我们全体图书馆人一直在不断努力，努力打造更优的环境，努力为同学们提供更好的服务，努力让你们爱上这里。图书馆迎新活动还在继续，真心希望所有的同学都能在图书馆有所收获。编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击“阅读原文”，进入新生专栏页面！
查找、定位、搜寻目标就在前方奔跑吧，WHUers！在求知的道路上，永不停歇！喜欢挑战未知的童鞋们（面向2016级新生）快来跟小布一起参与“图书馆定向越野竞技赛”吧惊悚悬疑指数五颗星哦活动内容1.根据图书馆地形图，完成抽签领到的多项任务；2.任务包括查找1本纸本书、1本电子图书（或1篇期刊文章）、1个图书馆场所；3.全部完成且正确者可获纪念品一份，同时可通过抽奖获得精美书籍一本。活动时间9月6日—10月20日（总馆）10月17—21日（工学分馆、信息科学分馆、医学分馆）活动地点总馆：总馆一楼大厅借书台工学分馆：工学分馆一楼借还台信息科学分馆：信息科学分馆一楼咨询台医学分馆：医学分馆一楼总服务台总之，小布就是希望大家能够通过现场游戏比赛的方式学习查找图书的知识、了解电子资源查找方法、熟悉图书馆地点，以便更好地使用图书馆啦！准备参与的童鞋赶紧去各活动地点领取地形图&抽签领取任务吧~~新生们还可参与“和图书馆的第一次约会”，晒图赢礼品！详情见：印象图书馆|和图书馆的第一次约会编排：曾艳张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"进入新生专栏页面
与最重要的人一起，同游图书馆，许愿墙上，留下你的目标和期许，今后在这里，你将遇见知识、遇见爱，遇见未知而更美好的自己……手握带着祝福的明信片，让我们的“梦想从这里起飞”！活动时间：9月6-8日活动地点：总馆及各分馆活动介绍在新生报到周邀请新生及其家人一起参观图书馆，感受图书馆丰富的资源、服务及人文氛围，让新生播下梦想的种子。1.新生写下自己的愿望和祝福，在许愿墙上展示。2.新生关注图书馆微信、微博后，可领取“梦想从这里起飞”明信片和手机支架。3.由图书馆工作人员或优秀志愿者分时段带领新生及其家人参观，展示图书馆的创意空间和特色服务，并手把手教新生自助设备的使用方法。参与方式：活动期间，新生及家长可选择跟团（参与武大新生校园游）或直接前往总馆或分馆参与活动『去年此时』2015年9月“新生同游图书馆”的场景■■■■■PS：奉上活动纪念品，先睹为快啦~~编排：曾艳张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
1印象图书馆●Wearefamily同游图书馆●和图书馆的第一次约会●“馆影寻踪”——寻找光影中的图书馆●拯救小布——新生通关游戏●移动阅读——资源就在你手中2图书馆缤纷展●馆藏特色文献推介展●“悦读”越精彩主题书展●“考试类、英语类和多媒体”数据库专题海报展3图书馆达人秀●寻找“微课之星”●奔跑吧，WHUER!----图书馆定向越野竞技赛●三维数字化创新设计大赛（3D设计大赛）●每月一库•有奖竞答●医学人文知识竞赛●医学信息搜索赛4图书馆悦读会●悦读你我真人图书馆●金秋珞珈图书交流&互换会●馆际互借与文献传递互动&真情回馈编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
LIBRARYGO现已开服快跟小布一起去图书馆里抓小精灵吧总馆大厅里寻觅书香的两小只信息科学分馆内的杰尼龟&工学分馆里等着喝咖啡的伊布医学分馆内欢脱的皮卡丘长摁识别下方二维码或点击“阅读原文”查看H5版LIBRARYGO收获更多惊喜编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：因供水管破裂导致图书馆总馆停水，目前正在进行抢修，具体恢复供水时间还无法确定。考虑到上述情况，图书馆总馆决定从9月2日11：30起临时闭馆，9月3日恢复正常开放。如有变更，将另行通知。由此带来的不便，敬请谅解！特此通知图书馆2016年9月2日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
九月的第一天发完“八月再见，九月你好”的朋友圈之后是不是又觉得神清气爽踌躇满志了呢那我们来给自己定一个小目标吧↓↓没错，暑假就要结束啦而你的暑假作业写完了吗你还记得暑假前“一定要写一篇惊天地泣鬼神的文章，赢得免费去日本访问考察机会”的诺言吗就要与暑假君作别了，你的文章写得怎么样了呢我们的征文截止时间是：2016年9月20日还没写完的同学抓紧时间啦“品书知日本”2016征文大奖赛具体要求见：福利｜免费去日本访问考察的机会来啦！关于免费去日本访问考察的几个冷知识简要征文信息：征文对象：我校在校大学生（含研究生）征文内容：在阅读各种、各类与日本相关的图书之后所撰写的论文、感想、体会等文章！注意：诗歌、散文除外哦！征文截止时间：2016年9月20日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn征文要求：1、2000字以内2、以中文或日文撰写版权要求：1、在其他征文活动中已经获奖的作品不能参加此次活动；2、作品获奖后，不能再参加其他同类征文活动。PS：新的学期就要开始了，大家定下了哪些“能达到的小目标”呢？欢迎留言分享啦~~编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
七月流火，九月授衣，古人黄昏南望，目送大火星的慢慢退隐。夏秋之交，暑气渐弱，正是读书的好时候。让我们聆听几千年来不朽的旋律吧，细细品味那些亘古不变的情怀。这一切，从《诗经》开始。今天，小布就带大家一览我馆《诗经》三个方面的珍藏：诗经赏读，诗经万物，诗经译品。诗经赏读《诗经》为我国第一部诗歌总集，现存诗歌305篇，包括西周初年到春秋中叶的民歌和朝庙乐章，分为风、雅、颂三章。作为中国文学的源头之一，《诗经》受到历代读书人的尊崇，经历了千年，似乎已成为文化的基因，融入到华夏文明的血液里。《诗经选》余冠英著中华书局2012年版索书号I222.2/Y517a2中国著名古典文学家余冠英先生的《诗经选》是他在上世纪50年代完成的，该书选录《诗经》中风、雅、颂三部分诗歌共90篇，题解明晰，注释精要，译文为富有民歌特色的白话韵文，为学者读者所称赞，是以现代汉语注释翻译《诗经》的数种选本中影响最大的一种。《诗经译注》周振甫著中华书局2010年第2版索书号I222.2/Z684a2国学名家周振甫先生所著的《诗经译注》是诗经的全译本，对诗经进行了详细的注释，附有原文，并逐一介绍了重要词语的注音、释义、特殊词性、及完整内容的理解和翻译。每首诗下有题解，阐明背景、诗旨。注释博采众长，简明精当。译文在信、达的基础上力求其雅，以今体民歌译古代民歌，每句对译，便于读者对照对读本，是当今古典文学爱好者不可不备的基本读物。诗经万物木槿、萱草、卷耳、柏树、蒲草、桐音、菟丝子、酸枣树、车前子......万物皆有灵......《美人如诗，草木如织—诗经植物图鉴》潘富俊著2014年九州出版社出版索书号I207.222/P149“不读《诗经》，不知万物有灵。”这本书的主角是植物们，然而这不是一本植物学术著作，只是作者有感而发，将《诗经》中的美学与植物世界完美地相结合，在古典诗词中感受万物鲜活灵动，在美、性灵与感动中寄放现实之外的人生。该书以自然科学与古典文学邂逅的创意，以清楚的解说和清晰的照片介绍《诗经》中的135种植物，让国人在吟诵诗经时可以立刻看到诗经引喻植物的真实形象。其他有趣的诗经读物推荐：❖《既见君子—诗经中的君子之道》，夏葳著，2015年北京工业大学出版社，索书号I207.222/X175❖《思无邪》，安意如著，2011年人民文学出版社，索书号I207.222/P149❖《桃李春风总关情—诗经中的古老爱情》，马文戈著，2014年北京工业大学出版社，索书号I207.222/M139❖《画里画外话诗经》，安之卿著，2013年河北教育出版社，索书号I207.222/A227a❖《古绘诗经名物》，萧旅编著，2011年武汉大学出版社，索书号I207.222/X252❖《诗经动物译诂》，高明乾、佟雨华、刘坤著，2005年中华书局，索书号I207.222/G232诗经译品《诗经》不仅是中国的珍贵文学遗产，也是中西文化交流中关注的焦点，世界各国人民被这多彩多姿、具有永久艺术魅力的中国古代诗歌所深深吸引。《诗经》在国外得到了广泛翻译，是世界文学宝库中共同的瑰宝。《Shih-ching》EzraPound译著1982年哈佛大学出版社出版索书号I222.2/S555n/1982/Y埃兹拉•庞德（EzraPound）（1885～1972），美国诗人和文学评论家，意象派诗歌运动的重要代表人物，他认为译诗是个创造性的问题，将《诗经》翻译为自由体。庞德的译诗，影响很大，1915年由剑桥初版，1954年哈佛大学出版社重印。此书为1982年哈佛重印版。《Thebookofsongs》ArthurWaley翻译1937年伦敦乔治艾伦与昂温出版有限公司出版索书号I222.2/S555/1937/Y亚瑟•威利（ArthurWaley）（1888～1966），著名英国汉学家、文学翻译家。韦利继庞德之后，将《诗经》译成自由诗，1937年在伦敦出版，其译著打破了《诗经》风、雅、颂的次序，改以诗歌的内容来编排，分为婚姻诗、战争诗、农作诗等17个门类；在译诗的形式和风格方面，放弃了传统的英诗格律和押韵方式，转为依赖英语的自然节奏（sprungrhythm）。该译本为20世纪最受瞩目的《诗经》英译本之一，1937年初版后在欧美各国不断再版。《Thebookofodes》BernhardKarlgren翻译1950年瑞典国家远东文物博物馆出版索书号I222.2/S555k/1950/Y高本汉（KlasBernhardJohannesKarlgren）(1889～1978)，瑞典汉学家、歌德堡大学校长、瑞典远东考古博物馆馆长。1940年开始，高本汉对中国最古的典籍之一《诗经》进行了彻底的分析，并作了大量的注释，他于1942年至1946年根据严格校订过的汉语言本把《诗经》全部译成英语，完成了可以称为“逐字对译”的《诗经》全译本。此外还全部转写成现代标准汉语，并用构拟出来的上古音标注出了它的全部韵字。其译著于1950年在斯德哥尔摩出版。『詩経』：歌の原始小南一郎译著2012年岩波书店出版索书号I207.222/X351小南一郎1942年生，文学博士，曾任教于京都大学，现任日本泉屋博古馆馆长，是当今日本汉学界研究中国古典文学的大家，早年师从汉学史上大名鼎鼎的小川环树和吉川幸次郎，是京都学派的第三代嫡传弟子。这位京都学派的传人对《诗经》的翻译及解读表现出令人惊叹的学术才情，值得一读。策划：宋登汉张耀蕾刘孝平文字：赵玮王经纬图片：刘荣珍编辑：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
小布我叫小布，很开心见到你，你叫什么名字啊O(∩_∩)O~~小布你好，我是今年的新生XXXWHUer在小布二次元的想象里跟每一位新同学的初次见面都如以上情景一样简单开心的自我介绍然后成为你来校后的第一个朋友并在你接下来的数年校园求学生涯中解答你所有与图书馆相关的疑问初次见面，小布先做个自我介绍吧▼接下来小布要向你介绍一位站在我身后的大朋友—“武汉大学图书馆”▼呐，那些已经跟小布相识了1年+的童鞋们你们真的了解小布和图书馆咩？视频里有哪些小细节是你以前不知道的呢？PS：欢迎转发、分享给你身边的新准WHUers哦！视频：武小布编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
经典是经过历史选择的“最有价值的书”，是时代、民族文化的结晶。阅读经典有助于开启心智、滋养心灵、提升境界。大学生肩负着国家未来建设与文化传承的重任，促进大学生阅读经典是大学图书馆的重要职责。为提升大学生人文素养，弘扬高校书香文化，中国图书馆学会阅读推广委员会大学生阅读专业委员会推出高校大学生经典阅读征文活动。组织机构指导单位：中国图书馆学会主办单位：中国图书馆学会阅读推广委员会承办单位：大学生阅读专业委员会、武汉大学图书馆征文主题经典阅读包括经典图书书评及对经典阅读的理解或感悟征集时间2016年7月25日-9月25日征集对象全国各高校在校大学生征集要求1.文章内容须弘扬正能量，倡导积极向上的大学生精神面貌和社会主义核心价值观；2.作品题目自拟，体裁不限，文章篇幅限3000字左右；3.作品要求具有原创性，未经任何正式出版物刊发，严禁抄袭或请人代写，一经发现取消参赛资格并通报；4.参赛作品同意授权活动组织方刊登、汇编作品，有关参赛作品的著作权和名誉权归作者所有，相关法律责任由作者自负；5.请在投稿时写明本人真实姓名、学校、身份证号码、通讯地址、邮编、电子邮箱、手机、QQ等联系方式，以便及时发布入选通知。投稿方式应征文章用word文档保存，以邮件附件形式发送至邮箱guankan@lib.whu.edu.cn，邮件主题注明“大学生经典阅读征文”字样。请勿重复投稿。各高校图书馆负责组织好本校宣传与征文工作，鼓励各单位集体组织参赛。征文评选1.主办方将组织评委会对来稿进行评选，按照5%、10%和15%的比例分别评出一、二、三等奖，并综合各单位的宣传组织情况及来稿数量、质量评出优秀组织奖；2.根据来稿情况，遴选出“全国大学生荐书榜（2016）”；3.主办方将在中国图书馆学会2016年年会分会场向获奖的个人及组织颁发荣誉证书；4.获奖作品将在2017年世界读书日期间由西南交通大学出社结集出版。
汪曾祺先生是著名的散文家、戏剧家、小说家，也是一位资深“吃货”。他自己也说，“这些年来我的业余爱好，只有：写写字、画画画、做做菜”。他写过很多谈吃的文章，也常常在书里“植入”他老家美食的各种广告，咸鸭蛋、马齿苋、杨花萝卜，如此种种，都写得有滋有味。《五味》一书选取汪曾祺谈吃散文32篇，写故乡与四方食事，忆旧时岁月与故友，也论吃食与文学，从食物中引发生活哲思。都是些随手可得的食材，随处可见的小吃，却写得令人口水涟涟、回味无穷，可谓于朴素中见绮丽，于平淡中见生活情趣。读其文，如睹其人，好一个可爱的老头！这个夏天，各位童鞋是回到家乡，还是去了哪座新的城市呢？家乡或者旅途又品尝到哪些独特的美食？欢迎来与小布分享哦！▲我国的美食地图，你都吃过哪些呢初中时读汪曾祺所写的《端午的鸭蛋》，描述的是作者故乡高邮的鸭蛋，文笔很美，把鸭蛋写得非常具有画面感和动感。我至今仍然记得，高邮鸭蛋多双黄蛋，而且蛋黄是红的，“筷子头一扎下去，吱——红油就冒出来了”。这情景已经深深印在我的脑海里了，而且每每想起来就忍不住流口水。那时候对这位作家就有非常好的印象，后来在图书馆偶然借到他的《五味》，如获至宝，有一种异常的亲切感，一口气便读完了。读完此书以后，感觉已将祖国大江南北各地的特色野味，粗略地在脑海里品味了一番。这是一场视觉上的盛宴，更是想象力上的佳肴，汪曾祺用如同“明月松间照，清泉石上流”般淡雅的语言，带我与美食来了一场温暖的邂逅，让我在与食物的交流中，对“人间有味是清欢”这句诗有了恰临其境的理解。《五味》汪曾祺著山东画报出版社2005年8月版索书号I267/W183c这本书选了汪曾祺谈吃的散文三十二篇，食材多样：有写蔬菜的，如《韭菜花》《故乡的野菜》《菌小谱》；有写鸡鸭鱼肉的，如《肉食者不鄙》《鳜鱼》《手把肉》；有写水果的，如《栗子》《果蔬秋浓》；有写吃与文化的，如《吃食与文学》《宋朝人的吃喝》《食道寻旧》……汪曾祺在这本书里面谈咸菜、豆腐、韭菜、萝卜……所用的食材都是很常见的，几乎人人都看见过，吃得到。所以每看一种食物，立刻能想起这食物的模样，并在脑海内随着作者的笔调化身大厨，用思想中的食物来烹饪，很能引起共鸣。《扁豆与白菜》（汪曾祺作）汪曾祺能够用简简单单的语言把一道菜写得很诱人，你看着他的文字，就立刻能够脑补出这道菜是怎么样一个滋味。他能够让你觉得这菜必定是人间的佳肴，引得你不由自主口水涟涟，这是汪曾祺文字的妙处所在。例如，写昆明的汽锅鸡——“揭盖之后：汤清如水，而鸡香扑鼻”，让人仿佛已经闻到了扑面而来的鸡肉香味；写鳜鱼——“肉细，嫩，鲜。清蒸、干烧、糖醋、做松鼠鱼，皆妙。汆汤，汤白如牛乳，浓而不腻，远胜鸡汤鸭汤”，让人只觉得这汤喝起来必然鲜美清甜；写萝卜——“家乡的杨花萝卜，总是鲜红的，萝卜极脆嫩，有甜味，富水分……杨花萝卜也能拌萝卜丝。萝卜斜切为薄片，再切为细丝，加酱油，醋，香油略拌，撒一点青蒜，极开胃”，仿佛可以想象到把一个萝卜放进嘴里以后咬一口，都能听见萝卜在唇齿之间断裂的嘎吱声，一嚼便是满嘴的汁液和满腔的甜蜜了，一个“极开胃”，忍不住胃口大开，想要大快朵颐几口这样的萝卜；写黄豆——“江阴出粉盐豆。不知怎么能把黄豆发得那样大，长可半寸，盐炒，豆不收缩，皮色发白，极酥松，一嚼即成细粉，故名粉盐豆。味甚隽，远胜花生米。吃粉盐豆，喝白花酒，很相配”，饮酒食豆，悠哉悠哉。花生米脆、香，而粉盐豆“远胜花生米”，个中滋味，光是想想也让人垂涎欲滴；《食道寻旧》中张兆和做的八宝糯米鸡“酥烂入味，皮不破，肉不散，是个杰作”，四姐张充和做的“十香菜”“精致绝伦，拈著入口，香留齿颊”，使人觉得，此生若能尝上这么一两口，便是神仙也想要还俗了……汪曾祺往往三言两语，便把食物写得活色生香，几句话，让人浮想联翩，禁不住嘴里唾液的分泌了。汪曾祺作汪曾祺写食物并不仅仅只是谈这道菜如何好吃，如何美味，而且写得很有趣。他写《汽锅鸡》，就提到云南有一家专卖汽锅鸡的店，有一块匾写着“培养正气”，大家就拿这个来称呼这家店。每回去吃汽锅鸡的时候，就说：“今天我们去培养一下正气”，语言中的谐趣让人不禁一笑；《口味》中写自己跟随剧团去四川，四川无菜不辣，有人平时不吃辣，此刻受不了，连吃汤圆的时候都大喊“不要辣椒”，结果被卖汤圆的人翻白眼鄙视，让读者觉得此人荒唐又好笑；《寻常茶话》中，写西南联大的学生都爱泡茶馆，一个同学甚至把洗漱用具都放在茶馆里，一起来就到茶馆里洗脸刷牙，噫！此人岂一个“奇”字了得；《食道寻旧》中老编辑亚平在改菜单的时候，习惯使然，竟然把自己平时所用的校对符号也用在了菜单上……作者写这些和食物有关的趣事，饱含生活滋味，让人觉得兴味盎然，读的时候也忍不住一笑了。随着食物一起展现在我们面前的，还有人和故事。《炒米和焦屑》中提到父亲的旧友——算卦极灵的怪人张仲陶；《咸菜茨菰汤》中提到自己去沈从文老师家拜年，把茨菰肉片炒得极美味的师母张兆和；《食道寻旧》提到做“十香菜”的四姐张充和，老舍每年生日时请大家饮酒赏菊，必做一道“芝麻酱炖黄花鱼”，精于烹饪的学人王世襄，在朋友聚会时，仅凭焖一捆葱，压倒了其他人所做的菜；写《昆明菜》，对昆明的吃食如数家珍，写食物的同时也回忆起自己在西南联大读书时外出吃饭的岁月，言语中透露出对于这段岁月的无限怀念；《饮水食豆斋闲笔》写黄豆“星期天，坐在自修室里，吃豆，读李清照、辛弃疾词，别是一番滋味”，精神粮食与物质粮食相伴，不亦乐乎；《干丝》中写聂华苓和丈夫来华，指名要汪曾祺做菜，汪曾祺做的煮干丝聂华苓吃得淋漓尽致，最后竟端起碗来把剩余的汤汁都喝了，这里可见他的厨艺是很妙的，想必自己也小小地得意了一把吧；更妙的是写《水果店》的香蕉，说“扑鼻而来的是浓浓的水果香，最突出的是香蕉的甜香，这香味是一种长在的、永恒的香。香透心肺，令人欲醉……我后来走过很多水果店，都没有这家水果店的浓厚的果香。这家水果店的香味使我常常想起，永远不忘。”在我诧异为何这家店的水果令人如此难忘的时候，作者后面轻轻地来一句“那年我正在恋爱，初恋。”于是，一切都恍然大悟，香蕉和爱情一样美好、甜蜜，滋味悠长，令人永生难忘。汪曾祺把香蕉和爱情联系在一起，虽寥寥数语，却写得余味隽永，令人觉得甜蜜，对于初陷爱情那种小心翼翼的快乐竟有了感同身受的感觉，实在是美妙……细读作者借着食物带出来的人和故事，从中感悟到的，是对旧时岁月的难忘，对故友的怀念，对尘世人间的厚爱。《水八仙与螃蟹》（汪曾祺作）除此之外，汪曾祺笔下的食物还蕴含着深厚的文化意味。写《炒米和焦屑》是由《板桥家书》中的故事引起下文的；写《端午的鸭蛋》，把自己家乡的腌蛋和袁枚《随园食单·小菜单》中的腌蛋作对比；《宋朝人的吃喝》里把宋朝人饮食的特点，风俗，吃些什么食物，写得一清二楚，大有看头；而平平淡淡的《韭菜花》，也是由杨凝式的《韭花帖》开头，不仅写如今的韭菜花如何一个做法，更写了对杨凝式《韭花帖》的研究；连极其普通常见，一般人不会去注意的咸菜，作者都能够联系到文化上，去考证咸菜和酱菜的起源，写出一篇《咸菜与文化》……在汪曾祺的笔下，任何一种食物，一种食材，都有属于它自己的历史和故事。读完这本书，你会了解到中国与外国、南方和北方之间的饮食差异，以及很多食物的历史，它们在古老悠长的岁月中的名字。汪曾祺还能够把食物和生活哲思联系起来。谈到《葵·薤》的时候，作者由人们如今不知道《十五从军征》中“采葵持作羹”提到的“葵”是冬苋菜，以及北方以前常吃的，汉代挽歌《薤露》中的“薤上露，何易晞”的“薤”就是南方的“藠头”，而发出“希望年轻人多积累一些生活知识；劝大家口味不要太窄，什么都要尝尝，不管是古代的还是异地的食物，都吃一点”的感慨。写《口味·耳音·兴趣》，由有人不吃牛肉，有人不吃羊肉，有人不吃辣椒，有人到外地听不懂方言这些事发出“口味单调一点，耳音差一点，也还不要紧，最要紧的是对生活的兴趣广一点”的哲思。在《苦瓜是瓜吗？》一文中，借有人认为苦瓜不是瓜这件事，想到了几个有关文学创作的问题：“不要对自己没有看惯的作品轻易地否定、排斥”，“对于一个作品，也可以见仁见智”。汪曾祺能够从普普通通的食物中，悟出生活和生命的哲思，这不仅有趣，而且让人在享受完食物的盛宴以后，回味无穷，不仅是食物的美味，更有思考的韵味。《南人不解食蒜》（汪曾祺作）汪曾祺师从沈从文，所以他的笔调也带有沈从文的“淡”。读他的散文，你所感受到的，是一种宁静闲适的心境。就好像你在一个风轻云淡的日子里，于树荫之下，听一位邻家温和的老者讲述他生命中所途经的岁月，人和故事，食物和感怀。他的叙述娓娓道来，宛如涓涓细流，流淌过你的心田，霎时间，心境便是一片清明了，这清明中夹杂着淡淡的欢喜，这欢喜是对于人间滋味的了悟。读汪曾祺的《五味》，读的是对四方食事的描写，品的是对食物的热爱，尝的是人间的五味，悟的是生命的悲喜酸甜滋味。食物在他的笔下妙笔生花，它们已经不仅仅是食物了，更是一种温和的态度，是对生命的尊重，更是对生活的热爱。这本《五味》，让人体悟到食物的温暖，生命的美好，人世的可怀与可亲。汪曾祺先生用他笔下的食物告诉我们，活着多好哇。而读着这些温暖淡雅的文字，也能够让我们体悟到：人间有味，即是清欢。稿件来源：《文华书潮》第十期作者：赵艳芳编排：杨蕾张淼部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"查看第十期更多精彩内容
知行读书沙龙线上阅读活动创始于2015年2月，迄今为止，已举办三期假期阅读，累计近800人次参与。活动的宗旨在于利用假期的时间，以QQ群为载体创造一个在读书方面互相监督、激烈讨论的平台。本次暑假成功邀请到武大文史哲专业9位老师！我们希望能为各位参与者提供更专业的阅读指导，更有逼格的讨论环境。还有武汉知行读书沙龙和武大《珞珈人文》的大神学霸们加入我们哦！活动主办方武汉知行读书沙龙&武汉大学《珞珈人文》编辑部活动时间2016.7.18--2016.8.21团队介绍武汉知行读书沙龙：知行读书沙龙作为蹭课三大组织之一，由华科学生发起于2014年4月4号，在不到两年半的时间里，在华科、武大、地大、民大等地举办了超过80期活动，组织过小型讲座，meetup分享会，嘉宾分享会，精读会等精彩活动，以及共三次的寒暑假线上阅读小组。知行读书沙龙的定位是以阅读为中心的武汉市跨校学生社团，致力于培养武汉高校学生读书和行动能力的统一，提倡大家以循序渐进的方式阅读，交流人文社科类经典读物。《珞珈人文》创刊于1998年9月，是武汉大学人文科学试验班主办的以学术研究为主的刊物。《珞珈人文》紧紧围绕人文科学试验班的办学宗旨，注重科研，突出特色，为广大人文学子提供了展示才华、锻炼能力的机会。重磅！老师介绍叶立文武汉大学文学院珞珈特聘教授、博士生导师、文学博士，教育部新世纪优秀人才支持计划入选者，湖北省作家协会会员。同时在湖北省文学工作中身兼数职。自1991年考入武汉大学历史系，一直留校任教至今。研究方向，一是以思潮史研究的架构研究中国当代先锋小说的理论批评、文学创作、启蒙叙事和文体转变。二是关注新时期初西方现代主义文学思潮在中国大陆的传播历史。曾获得湖北省第八届屈原文艺奖人才奖、第六届湖北省社会科学优秀成果奖一等奖等一系列奖项。个人著作：《启蒙视野中的先锋小说》艾士薇1982年生，现任教于武汉大学文学院比较文学与世界文学教研室，任职副教授。华中师范大学文学博士，武汉大学法语系博士后，法国波尔多三大法语语言文学博士后。主要从事法国文学与文化、西方文论与比较诗学研究。主持国家社科基金青年项目一项，发表论文十余篇，部分被人大复印资料等转载。个人论文：《阿兰·巴迪欧的‘非美学’思想研究》《“传统才能与个人才能”与<影响的焦虑>之比较》《<变形记>中的喜剧审美现代变异》钟书林1978年生，2004年参加工作，2007年获得文学博士学位，现任武汉大学教授，珞珈青年学者。主要从事先秦两汉文学、史传文学、敦煌文学等教学和研究。多次参编出版国家十一五重大出版规划项目和教材，发表学术论文60多篇。完成国家、部省、市级科研课题及在研课题多项。有数项成果获省、市级社会科学优秀成果奖。曾荣获西安市教育局“五四青年标兵”、武汉大学十佳教师、陕西省省级重点学科“中国古代文学”学科带头人等多项奖励和称号。个人著作：《后汉书文学初探》《范晔之人格与风格》《士与文学》叶李湖北武汉人，毕业于武汉大学人文科学试验班，获文学博士学位。现为武汉大学文学院副教授，主要研究中国现当代文学。已出版译著一部，在《光明日报》、《武汉大学学报》（人文科学版）、《中国现代文学研究丛刊》、《江汉论坛》、《华中科技大学学报》（社科版）等多种人文社科核心及相关学术刊物发表论文多篇。秦平湖北武汉人，哲学博士。1993年考入武汉大学人文科学试验班，前后在武汉大学学习哲学十多年，获得哲学学士、硕士、博士学位。博士毕业后，留武汉大学哲学学院任教至今。研究方向主要集中在中国先秦儒道哲学和以《春秋》经传为中心的经学，已先后在《哲学研究》、《哲学动态》、《学术月刊》等刊物上发表学术论文二十余篇，并出版学术专著两部。教学方面，先后承担“中国哲学史”系列、“中国经学史”、“《四书》导读”、“《老》《庄》导读”、“中国哲学原著选读”、“中国古代心理学思想”等本科生与研究生的课程教学。鲁小俊文学博士，历史学博士后。2001-2010年任中南财经政法大学中文系助教、讲师、教授，2010年至今任武汉大学文学院教授。主要研究明清书院、科举、小说。主持过国家社科基金青年项目《清代书院课艺总集叙录》、教育部人文社科青年项目《文学史视野中的清代书院课艺研究》，主持武汉大学自主科研项目《清代书院与文学》等研究。个人论文：《<中国文学编年史>与文学史第重新建构》樊星1957年生，研究生学历，博士学位，现任武汉大学文学院教授，博士生导师。中国新文学学会副会长、湖北省文艺理论家协会副主席、担任武汉市文学工作多职。1997年—1998年美国俄勒冈州太平洋大学访问学者。2007年德国特利尔大学汉学系客座教授。主要从事《中国当代文学》、《中国当代文学批评》等课程的教学和研究。曾荣获湖北文艺最高奖—屈原文艺奖、中国文联优秀文艺论文一等奖、湖北省第三届优秀社会科学成果二等奖、“湖北省师德先进个人”等多项荣誉称号。个人论文：《当代文学与地域文化》《全球化时代的文学选择》潘迎春毕业于武汉大学历史系世界史专业，获历史学博士学位。现为武汉大学历史学院教授。专业特长：现代国际关系史、美国史、加拿大史。学术兼职：中国美国史研究会理事、中国加拿大研究会常务理事。主要科研项目：主持湖北省重点社科项目“战后美国社会文化研究”；主持国家社科基金项目“加拿大‘中等国家’理论的提出及早期实践”等。曾荣获湖北省优秀教学成果奖二等奖、教学研究项目获武汉大学教学成果奖特等奖、获武汉大学本科教学质量奖优秀奖。个人论文：《世界史网络资源利用》吕博武汉大学三至九世纪研究所博士，武汉大学考古学博士后，武汉大学历史学院讲师。现开设《中国通史》课程，主攻隋唐史。主编《珞珈史苑》，参编《魏晋南北朝隋唐史资料（第三十二辑）》等。活动参与方式→点击"阅读原文"填写报名表。→收到通知后加入QQ群。→转发本条活动文案至朋友圈并一句话点评，截图发给微信号whck666可获得书单电子档下载链接。→每位老师主讲时按管理员要求加入小群进行讨论。→每位参与者活动结束后至少交一篇2000字以上读书笔记。优秀文章可以在“武汉蹭课”微信公号推送，还可能被《珞珈人文》学术期刊刊登。活动形式→必读书目阅读：本次共有9位老师各主讲一本书，每人至少选三本。→QQ群专题讨论：每本书都会专门建立一个群，包括主讲老师在内一起讨论。→兴趣小组：除定时定主题讨论外，鼓励成员或群管理员组织自发兴趣小组。暑假期间活动参与者可自行组织线下交流会，启林青年坊(光谷鲁磨路当代花园巴黎苑)免费提供活动场地。开学后活动主办方将邀请大家参与线下见面会，将在现场看到群聊最嗨的小伙伴和学识最高的大神！必读书目李长之：《司马迁人格与风格》史铁生：《病隙碎笔》莫迪亚诺：《青春咖啡馆》罗伯特·达恩顿：《屠猫狂欢》史铁生：《礼拜日》斯蒂芬·茨威格：《人类群星闪耀时》陈来：《古代思想文化的世界》三联书店，2009年版贾平凹：《极花》游戏主人：《笑林广记》本次线上阅读活动与以往的不同1.有9位武大文史哲各学院老师全程指导，每位老师推荐一本书并负责精心讲解释疑。2.每日读书打卡不作为强制性监督方式，但依然鼓励大家每天写下200字以上读书心得。3.活动结束后，长期坚持打卡或提交优秀读书笔记者，会得到一份小惊喜哦！推文：知行&珞珈人文责编：该隐｜校对：张宇
各位读者：根据学校“关于2016年放暑假的通知”精神，图书馆7月10日—9月4日按暑期作息时间开放，9月5日起恢复正常开放。暑假期间，自助服务设备每天8:00—22:00开放。网上电子资源服务每天24小时开放。现将全馆具体开放区域和时间公布如下，如有变动，请读者注意各区域的具体公告。总馆工学分馆信息科学分馆医学分馆学院资料室特此通知武汉大学图书馆2016年7月8日
暴雨终于过去同学们的考试是否也都结束了呢？为了让大家在即将到来的暑假中也能吃好、玩好、学好学好学好小布也是操碎了心继“创新助手”之后，微信底部菜单又增新成员点击回顾：创新助手|公众平台又添新功能↓↓小布微课“小布微课”是图书馆集多个部门之合力，历时好久做出来的图书馆微课程，将不同的主题内容以短视频的形式呈献给大家，从而帮助大家进一步熟悉图书馆的资源和服务。现已推出首批18个微课程，通过图书馆主页、微信、腾讯视频同步更新。以后还会陆续推出新的课程，敬请期待。目前已发布的微课程包括↓↓●参考文献识别——图书●参考文献识别——期刊●索书号，助你快速找书●古籍不止泛黄的书页●利用馆藏系统查找书刊●揭开Elsevier的面纱●开世览文概况●查找法律文献方法●微探古籍修复●如何预约研修室●如何提交博硕士学位论文●失物招领与寻物启示●3D打印机使用指南●缩微阅读机使用指南●移动图书馆&电子书借阅机使用指南●总馆期刊阅览室掠影●工学分馆掠影●校园网外如何使用电子资源......TOBeContinued感兴趣吗？只要点击图书馆微信公众号底部菜单中的“信息服务”就可以轻松找到“小布微课”▼下面小布就从中拎出其一，让大家先睹为快吧！“微探古籍修复”▼编排：张淼视频：武小布投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者：为了方便读者利用图书馆，经研究，决定对2016年推迟毕业的研究生、2016年考取/保送武汉大学硕士研究生的本校应届毕业生、以及2016年其他应届毕业生这三类读者延长其校园卡图书馆功能。现将具体事项通知如下：一、凡在研究生院提供的“2016年推迟毕业研究生名单”中的研究生，图书馆已对其校园卡图书馆功能全部进行了延期1年的处理，原则上不需要研究生本人来馆办理延期手续；但未出现在“2016年推迟毕业研究生名单”中的研究生，须到研究生院开具推迟毕业的相关证明，并持该证明和本人校园卡到总馆大厅咨询台办理延期手续。二、2016年本校应届毕业生考取或保送本校硕士研究生的学生，图书馆凭研究生院提供的录取名册办理校园卡延期手续，有效期至2016年9月15日，开通阅览功能和使用电子资源权限；如不在名册之中，本人也可凭录取通知书及校园卡到图书馆总馆大厅咨询台办理延期手续。三、2016年本校其他应届毕业生，图书馆将同步校园卡数据，批量开通图书馆阅览功能和电子资源使用权限，有效期至2016年12月31日。四、办理时间及地点办理时间：7月4日—7月8日（上午8:00—11:30，下午2:30—5:30）7月11—7月22日，8月29—9月2日（每天上午8:00—11:30）办理地点：图书馆总馆一楼大厅咨询台联系电话：027-68752903武汉大学图书馆2016年7月4日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
尊敬的读者：由于中经网统计数据库续订谈判未能成功，该库停止续订，已不能使用。由此给您造成的不便，敬请谅解！如需查阅相关信息，可使用我馆购买的其他中文经济类数据库及统计数据库。推荐数据库包括：EPS全球统计数据/分析平台、高校财经数据库（原：中国资讯行数据库）、国研网、巨灵财经资讯系统（原：中国财经资讯数据库）、搜数网、中国知网中的中国经济与社会发展统计数据库。推荐数据库详细介绍如下↓↓1EPS全球统计数据/分析平台❖目前有45个数据库，数据量超过45亿条；❖涉及经济、贸易、教育、卫生、能源、工业、农业、第三产业、金融、科技、房地产、区域经济、财政、税收等众多领域；❖EPS数据平台基于数据仓库和联机分析处理系统的理念进行开发，能够支持复杂的分析操作，数据查询简洁高效，数据显示（自动图表、数字地图等）便捷直观。2高校财经数据库内容包括：❖中国经济新闻库收录时间：1992年——至今收录了中国范围内及相关的海外商业财经信息，以媒体报道为主。❖中国商业报告库收录时间：1993年——至今收录了经济学家及学者关于中国宏观经济、中国金融、中国市场及中国各个行业的评论文章及研究文献，以及政府的各项年度报告全文。❖中国法律法规库收录时间：1903年——至今收录以中国法律法规文献为主，兼收其他国家法律法规文献。❖中国统计数据库收录时间：1986年——至今大部分数据收录自1995年以来国家及各省市地方统计机构的统计年鉴及海关统计、经济统计快报等月度及季度统计，其中部分统计数据可以追溯到1949年，亦包括部分海外地区的统计数据。❖中国上市公司文献库收录时间：1993年——至今收录了在沪、深交易所上市公司（包括A股、B股及H股）的资料。3国研网教育版❖以国研报告、宏观经济、金融中国、行业经济、世界经济与金融评论、高校管理决策参考、国研财经等七个全文数据库为主；❖提供形式有报告、经济要闻、财经等；❖另外，国务院发展研究中心信息网还有经济要闻、区域经济、货币金融、行业经济等更多内容。4巨灵财经资讯系统❖以金融证券期货类报刊为主的数据库资讯系统；❖本系统收录报刊达126种，包括以下八大类：证券期货报刊；金融保险报刊；券商研究报告；上市公司内刊；行业信息报刊；理论研究刊物；境外财经报刊；境内财经报纸。5搜数网❖是专门向用户提供各种有关中国和世界各国经济和社会统计数据表格的专业内容网站；❖用户通过全文检索或路径索引的方式，查找目标统计信息，并可以下载EXCEL格式的统计表格；❖搜数网目前拥有2000余本年鉴，统计数据多于2亿9千个，时间跨度从1949至2007年，覆盖了全国23个省、5个自治区、4个直辖市、2个特别行政区，数据内容涉及全国54个行业。6中国知网中的中国经济与社会发展统计数据库❖是目前国内最大的连续更新的以统计年鉴为主体的统计资料数据库；❖本库提供了完备的统计年鉴（统计资料）品种，各年鉴资料从创刊开始收录，截至2012年8月，已整刊出版中央及各地方各类统计年鉴（资料）723种4689册（含统计年鉴、各类普查资料、调查资料、历史统计资料汇编及统计分析报告等），出版部门/产业年鉴统计数据98种930余册；实时出版了国家统计局及各部委最新经济运行数据12000余项指标。编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
小布最近一次送的馅饼是“免费去日本访问考察的机会”即“品书知日本”2016征文大奖赛只要你能做到以下这些福利｜免费去日本访问考察的机会来啦！（具体要求请自戳链接啦）今天，小布主要八一八与此相关的几个冷知识1关于“日本科学协会”大家都知道啦，这个征文大奖赛是由上海交通大学图书馆和日本科学协会主办的，那么问题来了，日本科学协会是？日本科学协会成立于1924年，是日本历史最悠久的公益团体之一。自1999年起，以无偿捐赠图书，增加国际间的相互理解和友好合作为目的，启动实施了“有效利用教育、研究图书项目”的赠书项目，接收日本国内出版社、企业、大学、研究机构以及个人捐赠的图书，整理分类后向海外的大学及研究机构无偿捐赠。2关于“武汉大学图书馆与日本科学协会”本次大奖赛的完整参与对象则是：中国参与日本科学协会赠书项目的61所大学的在校大学生（武大也是其中之一）。我校图书馆自2015年底开始接受日本科学协会的赠书，武汉大学成为中国参与日本科学协会赠书项目的高校之一。2015年12月30日，我馆收到日本科学协会首批赠书41箱共1288册，内容主要涵盖哲学和社会科学。目前该批赠书正陆续上架供读者借阅，地点为总馆C1。3关于“品书知日本”2016征文大奖赛通知发布之后，小布在后台收到了好多同学的留言咨询，现在就热门问题为大家一一解答啦。Q：可以提交多篇作品参赛？A：可以。Q：可以是某本日本小说的读后感之类的么？A：可以。Q：可以就某一个日本作家来写么，比如关于XXX的作品研究？A：可以。Q：好想去，但是不想写、不会写，可以去吗？A：不可以。Q：完全公费吗？安全公费吗？完全公费吗？A：是！（就回答你一个字）Q：要求里提到说“诗歌、散文除外”，可是读后感就是散文类吧，何解？A：很明显偏向读后感，即内容包含对所读作品的解读、感悟等的就可以参赛啊。最后，纠正之前推文里的一个错误哈，村上春树没有获得过诺贝尔文学奖（好忧桑，人家没有获过奖也就算了，现在还要被单独拎出来强调一下，心疼村上十秒钟）4关于“烧饼与芝麻”小布收到的留言中，还有好多同学炒鸡委婉地表示：好想参加好想去，但是已经毕业了，好心痛......没关系啊，真的没关系（反正不管怎样小布都不能参加，所以真的没关系啊）吃不到烧饼还可以品芝麻啊作品不能参赛，还能投稿给《文华书潮》啊：1·此次参赛的优秀稿件将被刊登于我馆的馆刊《文华书潮》2·不能参赛的同学如果有好的稿件也欢迎投稿《文华书潮》附：《文华书潮》征稿小启一则《文华书潮》是武汉大学图书馆主办的读书类文化刊物，旨在为读者提供一个文化交流、心灵碰撞的平台，倡导阅读风气，促进阅读推广。每年编发四期，不对外发行出售，免费取阅赠送。现向社会各界人士征稿如下：1、大凡与书籍、阅读、图书馆及武汉大学有关的访谈、旧事、随笔、赏读、书评、荐书等文章，本刊都欢迎；2、投稿者需保证为该作品的原作者，如系抄袭或有其他侵权行为，投稿者应承担相关法律与经济责任；3、投稿一律不退，请自行保留底稿；4、编者对来稿将保留因版面需要而进行的编辑删改之权。对于所刊用文稿之作者，本刊将一律赠送样刊，并酌致薄酬，以示谢忱；5、投稿请发送至《文华书潮》专用电子邮箱guankan@lib.whu.edu.cn（稿件中请注明个人有效联系电话与通讯地址，以便联络相关事宜）。部分素材来源：资源建设中心编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击“阅读原文”可下载《文华书潮》电子版
亲爱的童鞋们，就要放暑假啦又到了一年一度的暑期行李打包时间你的行李箱里都放了些什么呢小布已经为你准备好了全套的《冰与火之歌》就在超星移动图书馆你确定不把九大家族塞进行李箱吗现在，只需下载“超星移动图书馆”就可以在“书架”的在线书城“书库”免费下载阅读《冰与火之歌》了此外，使用“超星移动图书馆”扫描歌德借阅机还能获取更多热门好书简单4步就可以把图书馆君装进行李箱啦1·手机扫描以下二维码，根据手机类型下载并安装专用阅读客户端2·点击借阅机触摸屏，选择想要的书籍；启动手机客户端左下角“扫一扫”3·扫描成功后书籍即放在客户端书架模块里面，可随时阅读4·图书下载成功后，您可使用借阅证账号密码登录移动图书馆体验图书馆的更多服务小布提醒：移动图书馆不仅能查看本馆的馆藏资源、电子资源，还可以订阅视频、公开课、有声读物等热门资源，让你的假期生活变得更加丰富多彩！移动图书馆功能展示↓↓歌德借阅机提供最新、最酷、最畅销图书的下载“超星移动图书馆”与“歌德借阅机”更配哦所以你还在犹豫什么呢快去下载“超星移动图书馆”，扫描歌德借阅机吧给你的暑期加点料！！PS：长摁识别以下二维码即可下载“超星移动图书馆”APP扫描二维码把图书馆带回家吧再PS：总馆歌德借阅机的所在位置如下总馆大厅左侧&总馆北门入口处编排：张淼陈进投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击“阅读原文”了解更多图书馆自助服务
与一本美好的书相遇，就如与一个美好的人相遇，你会发现这个相遇里包含着许多未知的、神秘的美丽！这个相遇让你看到了更高大的山，更广阔的海，更神奇的远方。总馆流通部A2书库入口处宣传栏内容已更新，十余本"央视主持人荐书"现已加入宣传栏阅读推荐豪华套餐↓↓■■■■■央视主持人为您荐书在幽静的夏日里盘腿打坐，捧读一本央视著名主持人推荐的书，如同与新结识的朋友促膝而谈，心里一下子有了更多的思考、更多的向往。你会突然觉得，应该无比珍爱生命中出现的每一个相遇，因为那些不期然的相遇，会让我们发现从前的简单与浅显，会让我们知道未来的浩瀚与光芒，我们的生命也因此丰富和饱满起来。更多内容见总馆流通部A2书库入口处宣传栏书目推荐内容来源于“央视新闻”文案：徐琼编辑：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）更多精彩，点击下方“阅读原文”查看。
每月一库·有奖答题每月将由馆员老师精心挑选出一个明星库，并对该库做全方位的介绍，同时配合有奖答题，让你活学活用，轻松掌握数据库用法。空闲时间答一题，get技能soeasy~4月5号我们发布了第一期每月一库·有奖答题到今天已经是第十二期了期间收到了很多读者的留言▼▼▼小布最开心的事是看到你们有所收获你们的关注是小布坚持的动力！如果你们有任何意见或建议的话请直接在文末留言哦小布渴望与你们共同进步~上期答案公布：绿色标识上期获奖读者：Japh、seeing、曾楚洋、rc、﹌屬終回、安芸熙、spchai、深海幽蓝，淡然紫陌、yk、竹林枫本月推出的明星库是Taylor&Francis期刊数据库，已经发布了三期，介绍了该库的概况、检索方法及检索结果页面，本期将介绍该库的平台使用技巧。看看本周介绍数据库的哪些内容吧1了解学科进展按学科浏览页面左侧学科导航，每个主要学科后面都跟着一个“News”链接，点击这个链接可以找到相关学科动态、编辑推荐、征文通知等。2相关文章推荐热门文章推荐和读者阅读过的文章推荐，辅助了解更多相关内容：在期刊页面右侧有被阅读最多的文章和被引用最多的文章列表推荐；在文章页面右侧有其他读者所阅读的相关文章推荐。3期刊/文章内容分享通过期刊或文章界面的分享工具栏，可以把感兴趣的文章分享到社交网络，也可以直接推荐给朋友或图书馆。◆◆◆◆◆以上就是本期数据库的介绍内容，来道题目测试一下吧！有奖答题请问《AdvancedCompositeMaterials》这本期刊中，被阅读最多的文章题名是（）？（说明：只要答出这篇文章最前面的3个单词即可）请将答案直接写在文末留言里。（别忘了留下学号哦）有奖问答每周都有，周周有奖，拿不停！将我们的活动转发至朋友圈，呼朋唤友一起来参与吧！精美礼品等你来拿↓↓↓往期链接请戳↓↓↓每月一库•第十一期丨有奖答题，看这里看这里毕业季丨毕业前，有件事也许你还没做过（每月一库•第十期）温馨提示我们会在答对的读者中随机抽取10名获奖者，7月4号公布获奖名单。本期是每月一库本学期最后一期，获奖名单将在微博及主页发布，请及时关注。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。本期中奖者请携带校园卡于本周五下午5点前至总馆A1馆员办公室领奖。文案：李云华常定姁图片：刘明杰常定姁排版：常定姁部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）更多详情请点击下方“阅读全文”↓↓↓
图书馆又掉馅饼了！只要写一篇征文！一篇征文！就有机会免费去日本旅游！根据普世经验，这么大的馅饼，一定不是白掉的！一定是有附加条件的！不过，在说条件之前，我们先看看馅饼长什么样吧？请大家摆好接馅饼的姿势！预备~~◆◆◆◆◆先数一数馅饼上的芝麻＾＾——优秀稿件将被刊登于我馆的馆刊《文华书潮》——获奖证书是所有获奖者的标配再来瞧馅饼本身！一等奖获得者（2名）将于2017年2月受邀访问日本、实地考察日本生活和文化！二、三等奖获得者则获得其他相应的奖品。（会有人关心二、三等奖的奖励是神马么？）注意！下面要开条件啦！征文对象：我校在校大学生（含研究生）征文内容：在阅读各种、各类与日本相关的图书之后所撰写的论文、感想、体会等文章！注意：诗歌、散文除外哦！征文截止时间：2016年9月20日投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn征文要求：1、2000字以内2、以中文或日文撰写版权要求：1、在其他征文活动中已经获奖的作品不能参加此次活动；2、作品获奖后，不能再参加其他同类征文活动。就酱！条件就是这么简单！╮(╯▽╰)╭小汪君，你肿么了么？我不想当图书馆员了，我也要当在校大学生~同学们一定很奇怪，图书馆最近怎么突然辣么土豪？！以前不都是只送一本书或U盘水杯钥匙扣或一个熊孩子（玩偶）么？！（领导，小布已经应您的要求，把最后一句删了哦！）<(￣︶￣)>小布悄悄在这儿给大家交个底！同学们，你们图样图森破啊！图书馆刚刚才新建了一个小清新高端大气上档次的信息分馆，现在哪里还有辣么多银子送征文获奖同学出国访问？！但是，受邀去日本访问、实地考察的机会绝对是真的！真的！所以说，这个活动的主办单位其实是上海交通大学图书馆和日本科学协会，赞助商和后援单位则是日本财团和一系列中国各家文化出版单位。本次活动的完整参与对象则是：中国参与日本科学协会赠书项目的61所大学的在校大学生（武大也是其中之一）。小布在此活动中需要完成的任务就是：从你们的投稿中，甄选出1－2篇优秀稿件，交给大赛评审委员会！（翻译过来就是：Whuers！加油！你们首先要干掉的就是本校的竞争者们！然后代表本校出征，和来自另外60所兄弟院校的优秀选手们进行终极PK！）最后，假如有同学想投稿，可是以前一直看的是西方文学或美洲文学，对日本君不太了解，怎么办？下面，小布就即兴为大家奉上一份乱七八糟的、极具个人偏好的、与日本相关的馆藏阅读推荐！不感兴趣的TX们，可以直接刷到文章底部，点击“阅读原文”，查看此次征文活动的官方网页。来自小布的乱七八糟的无责任荐书一、日本名家名作>>>>首先是不能绕过去的三位诺贝尔奖作家村上春树：作品基本都是精品，个人喜欢他的《奇鸟行状录》索书号：I313.45/C556q川端康成：《雪国》索书号：I313.45/C465z、《伊豆的舞女》索书号：I313.45/C465h大江健三郞：《个人的体验》索书号：I313.45/D126i2>>>>然后是虽然没得诺贝尔奖、可是也非常非常有名的几位名家名作三岛由纪夫：《金阁寺》索书号：I313.45/S151i3、《假面自白》索书号：I313.45/S151f、《我青春漫游的时代》（订购中）太宰治《人间失格》索书号：I313.45/T143i芥川龙之介《罗生门》索书号：I313.45/J495h夏目漱石《我是猫》索书号：I313.44/X175za被誉为日本的《红楼梦》的《源氏物语》索书号：I313.074/D154二、日本推理小说日本的推理侦探小说，可是自成一派、绝对不输英美的哦！东野圭吾：日本推理界当下最红的炸子鸡，《嫌疑人X的献身》索书号：I313.456/D3782、《白夜行》索书号：I313.45/D378伊坂幸太郎：《死神的精准度》系列（索书号：I313.45/Y311a）本格派作家：横沟正史（很多作品）、江户川乱步（很多作品）社会派作家：松本清张（很多作品）、宫部美幸（推荐《模仿犯》I313.45/G326a）岛田庄司、京极夏彦、绫辻行人......（其实还有很多作家）三、一本美国人介绍日本的书《菊与刀》（索书号：G131.32/B3912）四、一本科普书《超越时空：通过平行宇宙、时间卷曲和第十维度的科学之旅》（作者：加来道雄，索书号：O412.1/J248）。小布无意间发现此书，因为对穿越时空感兴趣，于是阅之，虽然作为一个地道的文科生，几乎完全不懂里面提出的公式，可是居然也看完了！还觉得很好看！很好懂！这显然不科学......五、日本漫画据说日本是个全民看漫画的国家（好幸糊~~），小布（咳咳，其实是小布之一）简直就是看日本漫画长大的一代，CLAMP、鸟山明、安达充、车田正美、清水玲子、高桥留美子、井上雄彦、北条司……数不胜数。以上的碎碎念请大家自行屏蔽......小布在这里（可以）推荐的是另一套漫画书：安倍夜郞的《深夜食堂》，我馆也有入藏哦！嘿嘿嘿！（索书号：J238.2(313)/A193）六、架空历史小说最后，奉上小布超喜欢的一套私货：田中芳树的《银河英雄传说》！总馆就有外借的！索书号：I313.45/T345c大约在五、六年前，小布将自己的这套爱书借给友人看的时候，忍不住又重新翻读了一遍，当读到杨威利死的那段情节，顿时哭得不要不要的……说到这里，那位友人，这套书你究竟要看到什么时候啊喂？！小布自知此份书单挂一漏万，且极偏浅薄流行化。不知道同学们偏好哪些类型的书呢？那就把自己最喜欢的日本作家＆日本图书、或与日本相关的图书留言推荐给小布吧！呃，差点忘了介绍这个活动的正式名称："品书知日本"2016征文大奖赛（其实根本没人会在意这个活动叫什么名字吧？）活动的宗旨：鼓励中国大学生通过阅读各类与日本相关的书籍，撰写论文、感想、体会等形式的文章，达到互相感知、相互交流、相互理解、相互尊重的目的。同时，激发中国大学生对日本社会、经济、文化等各方面了解和研究的兴趣，促进中日两国人民之间的友好往来，共建和平世界。非常感谢忠实的读者们（或者其实已经没有“们”了？（＞﹏＜））居然能忍住小布的碎碎念，一直读到这里！！最后，再次友情提醒同学们，我们的征文截止时间是：2016年9月20日！不收诗歌、散文！你们有一整个暑假的时间来准备！燃烧吧！武大未来的文豪们！！赶快拿起来笔来战斗吧！日本就在那里等着你们呢！编排：凃艳玲投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
各位读者，马上要放暑假了，请留意所借图书的应还日期，及时归还或办理续借手续避免产生逾期费用。关注图书馆官方微信或登录网上图书馆均可办理续借。友情提示小布有话说~~中国移动16:21没有故事的女同学就快放假了，你的书还了吗？还没有，我想续借了假期看，可是太阳好大，不想粗门~蒽？微信上就可以续借啊...纳尼？真的咩？对啊，你关注一下"武汉大学图书馆"的微信公众号，在菜单栏那里绑定校园卡就可以续借啦...O(∩_∩)O~THX.爱你~那，你请我次小龙虾吧...你的好友已下线通过微信就可以完成图书续借啦快分享给那些还没get到这一技能的同学吧考验友情的时候到啦编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
最美图书馆毕业照揭晓还记得上个月末小布的喊话么：“爱我，请大声说出来”请拿出你们爱的作品砸晕我所以，最近小布就收了好多表白而且真的已经被这些美图砸到植物神经紊乱导致大脑空白、文案功能丧失、无法工作~~所以，请大家“看图说话”为这些“最美图书馆毕业照”加上美美的描述吧（奸诈脸）『1』『2』『3』『4』『5』『6』“呀，我们被封印在馆里了！！”“快来救......咦，好像一直呆在这里也不错啊.......”（继续吃瓜）艰难摸到键盘的小布勉强给大家举个栗子↑↑『7』『8』『9』『10』哪张图给你留下的印象最深你想给哪张图加标签写描述呢快写下你的留言吧以上作品由陆冠宇、吴幼丝、龚楚君、郭欣楠、王逸群、苏琪等六位同学来稿，感谢你们的支持。以上作品将制作成A2海报（每幅作品印制一张海报）赠予来稿同学，小布将在近期与各位联系，请保持联系方式畅通。编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
为了更好地为同学们服务，小布又get到新技能啦！秘密武器就在公众平台的底部菜单栏，我们一起去看看吧。❂创新助手是什么？创新助手是基于科技文献信息挖掘、分析的信息素养提升平台。利用该平台，科研人员可全面深入了解所关注主题的研究现状，完成特定领域专家与研究机构的研究数据提取，掌握科研项目课题成果与进展情况，获取科研机构科研能力统计与分析等重要信息。由该工具生成的相关分析报告，能为科技创新决策提供有利契机和实质性的权威支持。怎么使用TA之第一步：❂创新助手有哪些绝杀功能？定主题：提供“全景式”科研课题研究状况分析报告。找专家：追踪人物科研产出及成长轨迹。看学科：追踪学科科研产出分布。查机构：分析机构科研能力。查基金：全面跟踪基金项目资助状况，指导科研项目申报选题。辅助查新：提供专业查新和快速查新。科技动态：提供实时采集科技领域的最新动态。系统推荐：学科领域专家和机构推荐。怎么使用TA之第二步：❂创新助手的优势体现？小布总结：背景强大、资源雄厚、各种大数据支撑！具体来说：一是其依托的元数据仓储资源，源于万方软件元数据仓储(二次文献)以及中国科技信息研究所二十来年的文献积累；二是依托的资源种类包括期刊、学位、会议、专利、图书、法律法规、科技报告、项目等数据类型，相较于其他数据分析系统，万方创新助手具有更为明显的资源支撑优势和客观、真实的参考价值。怎么使用TA之第三步：❂创新助手对科研管理领导和一线科研人员的支持和帮助，主要体现在？项目立项申报、选题分析的顾问项目立项及科技查新的参谋科研人员科研成果检查与核实的平台科研人员科研能力评估分析的管理工具同类机构科研情况对比分析的执行者科研人员创新信息获取与创新观点扩散的先知怎么使用TA之第四步：小布试用视频：编排：张淼视频：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
今天是信息科学分馆新馆（以下简称“信图”）临时开放的第一天虽然只是暂时开放了一楼的阅览区虽然雨一直下但是气氛超级融洽一大早，信图门外就排起了长长的队伍隔着屏幕小布都能感受到他们步伐的轻快呀▲开馆后，第一批进入信图的同学不知道哪个同学是第一个走进去的请举手示意一下好么◇◆◇◆◇◆一起来信图初体验的还有图书馆的各位大卡司喔这是随时随地开圆桌会议的节奏啊▼—初体验之第一印象—第一次来信图的同学们对这里有什么印象呢小布随机采访了10位同学（他们多是住在信息学部或者三环学生公寓）来听一听他们是怎么说的吧▼Q&AQ：早晨来的时候人多吗？还有位子吗？A：八点钟左右到的，来得时候空位子就已经很少了，不过中间有同学离开，就又有一部分位子空出来了。Q：对信图的第一印象是？A：座位舒服，空间大，不会感到拥挤。A：带隔板的座位很好，感觉有一个相对的私人空间。Q&AQ：在这里自习会感到鼻子不舒服，有异味吗？A：还好啊，没有闻到味道。A：有一点点，不过感觉这里通风比较好，应该很快就散了。Q：信图颜值这么高，你以后会经常过来吗？A：是的，我以前都不怎么去图书馆（总馆），离得太远了，以前学习都是在宿舍或者教室，以后就转战到这里了。A：肯定会常来，不过去总馆的次数应该就减少了，O(∩_∩)O~Q&AQ：对于那些信图暂未解锁的功能，你最期待哪个呢？A：就是24小时开放区域，不过听说还在规划中，比较期待。A：都挺期待的，等完全开放了，挨个体验一把。—初体验之亲密接触—馆内清新的颜色总是能平静人的内心和思绪同学们对信图的熟悉和适应还是挺迅速的分分钟切换至学霸模式▼不过，无论在哪里学习都要记得看好自己的随身物品尤其是辣些贵重物品下面请看错误示范▼最后的最后小布祝辛苦备考的同学们都能在期末考试中取得好成绩编排：张淼图片：武小布投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
❖❖❖简单点许愿的方式简单点犹记得12年秋天你们初到图书馆好怀念我只想看看你许的愿你开心的很表面内心的快乐波澜小布一眼能看见▼2012年“文化活动月”期间新生参观图书馆新生在“心愿墙”上写下自己的心愿该配合你许愿的我一直在旁边看你笑着闹着写下自己的期盼什么时候我们开始彼此更了然顺应时光的流转看你我一直的陪伴▼专心写下心愿的你，还记得许了什么愿望吗那年九月的愿望，都实现了吧（上下滑动查看更多图片）❖❖❖可你平时那么爱我却不得不离开我该变成什么样子才能延缓分别原来准备毕业远走后的这些那些才是考验▼14年毕业季留言墙很留恋你要离开我唯有祝愿你的不舍无限毕业墙写感言分开就感伤些该配合你许愿的我一直在旁边看你笑着哭着写下自己的眷恋顺应时光的流转看彼此一直的陪伴▼14届毕业生留言·第一波（上下滑动查看更多图片）可你曾经阅读自习走过无数角落我该举办什么活动珍藏你的背影原来准备毕业远走后的这些那些都有个期限❖其实离开的同学一直很多其实我也看出你非常不舍场景也习惯我们来回拉扯还回望些什么❖其实你们许的愿我都记得其实你们捐的书我还留着越演到重场戏越哭不出了记得还有我▼14届毕业生留言·第二波（上下滑动查看更多图片）该庆祝你毕业的我尽力在配合像平常日子里的时光渐渐消散如果还能看到我推送里的呼唤请点击留言许愿让小布看见精选❖❖❖若你曾经来过这里千万不要忘记你离去的样子是我最后的记忆是因为爱你我才选择加班这种成全文案/编辑：张淼图片：武小布投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击“写留言”许下你的毕业或非毕业心愿吧
为保障学生考前自习和暑期专业图书借阅的需要，图书馆决定临时开放信息科学分馆新馆部分区域开放区域：一楼阅览区开放时间：6月20日-7月9日07:30-22:007月10日-7月13日08:00-17:30服务项目：自习开放区域：二楼自然科学类图书阅览区开放时间：7月4日-7月13日08:00-17:30服务项目：图书借还暑假期间，信息科学分馆将闭馆进行图书整理和设备安装，正式开放时间另行通知。因信息科学分馆搬迁工程尚未全部结束，家具、设备和网络仍在安装，临时开放期间给大家带来的不便敬请谅解。信息科学分馆位于信息学部中心轴线，建筑面积14896平方米，地下1层，地上5层。设有阅览室、报告厅、创客空间、工作间、地图室、书库等，力求打造一个开间灵活、功能齐全、经济适用、造型美观的综合型图书馆。上几张小图，大家感受一下~■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■约上小伙伴，一起去逛信息科学分馆吧！拍到美美的照片，欢迎与小布分享哦~附：小调查一份（已经填写过的同学可以自行跳过啦）编辑：周燕妮投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
毕业是一场盛大的狂欢这无处不在的热闹有通过答辩的喜悦，有拿到offer的开心，也有站台分别的离愁但“毕业论文的提交”才是这场狂欢的终极BOSS漫长的队伍，拥挤的人群，从早到晚的喧闹这场毕业会演绵绵月余、场场爆满这会演不仅仅属于毕业生们也属于提供服务的图书馆员们，特别是这些日子围绕着“提交“而团团转的馆员们+在答辩之后、离校之前的这段时间，在毕业照的POSE用尽之后、在数不清的聚餐之余，你们最牵挂的就是赶紧把论文提交到图书馆了吧。时间如此紧张，不用想都知道论文提交的场面会有多火爆。幸好，在这拥挤的现场，大家的脸上还是写满了开心。每年这个时候，最有趣也最囧的事情就数遇到来提交论文的留学生了。嗯，写完这篇推送，我要加紧背单词去了，不能仅仅靠“submit”、“upload”来撑场面了......+现场来咨询学生很多，自带笔记本来现场提交的也不在少数。有学生说：我自己在家总是不能成功提交，一来图书馆就可以了......图书馆威武，老师霸气。哈哈，其实是你来馆里后，人变得淡定了一些而已，然后这种淡定就感动了系统、带快了网络、畅通了提交之路~~（啊~~我瞎掰的，不要打我）+看看看，这一摞摞整齐的学位论文这凝结着无限智慧、黑眼圈、汗水，也许还有泪水的成果看到你们顺利提交，我们特别特别地开心当然，也特别特别地忙碌现场接收论文和不停地回复各种咨询问题已成为新的日常+手边的小小座机分分钟要起义了呀！不停地有咨询电话进来，电话那头是或急切或开心或有那么一丢丢不耐烦的你们。但每每听到”我要找周老师“、”请问是周老师吗“，我还是很开心，很开心能成为你们毕业故事里的一个小小配角......+此外，电子版的论文也是不分昼夜地涌来。负责批阅入库的同事们真是马不停蹄，“日阅论文500篇”的工作量想想也是酸爽啊。他们中间有资源组织部的专题组的老师，也有为此临时调配过来的老师。一天工作之后，眼睛、脑袋、脖子......好像都不是自己的了。但只要能赶上进度，能不负你们期待的眼神，能让你们顺利毕业，她们在幕后的默默劳作总是如此的顺理成章。瞧，她们的背影是如此地专注~+文字：周素芬宋登汉编辑：张耀蕾张淼图片：李平罗思明投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
几米《时光电影院》“我喜欢电影。如果人生哀伤的眼泪都可以在电影院里流光，那有多好。”——几米时间过得真快，貌似昨天才是新生入学报到的日子，今天却要毕业了？在学校的那些日子里，我笑过，哭过，疯过，傻过，努力过，但我还是还有好些事情没做过。我还没有吃遍过学校食堂，我还没有踏遍校园每个角落，我还没有看过樱顶话剧，我还没在老图听过讲座，我还没在珞珈山顶迎风大喊◆◆◆◆◆那么多的事情都没有做，我就毕业了。心里莫名的难过。毕业了，还能做些什么？我，毕业前要在图书馆做一期电影沙龙的主持！你呢？那就来新图与我分享一部爱的电影吧！↓↓【珞珈阅读广场第122期】——毕业特别版什么才是我们内心期待的幸福？不管是王子还是公主，我们终其内心最渴望的永远是最朴实真挚却打动人心的爱情。而名与利，一切终究只是浮云。6月17日（本周五）晚7点图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）让我们一起走进好莱坞的童话爱情故事，感受它的浪漫情怀，也体味生活平凡的真实本质。主持人黎寒药学院2013级研究生本期礼品书《匠人》（申赋渔著）《中国古典文心》（顾随讲述/叶嘉莹记录）>>>>推荐影片《雏菊》珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入温馨提示参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。附：小调查一份（已经填写过的同学可以自行跳过啦）策划：黎寒文案/编排：曾艳投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看“毕业季”更多活动】
你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西时光流转所有来不及完结的故事都在最后一个夏天画上不舍的顿点◆◆◆◆◆每年的六月骄阳都会送走一批又一批的毕业生在那些光影斑驳的岁月里又有哪些不一样的青春故事呢？这些毕业纪念册会告诉你↓↓国立武汉大学民国三五级同学录↓↓国立武汉大学西迁四川嘉定之第八年，第二次世界大战方结束，珞珈山旧址于敌氛肆毒之余得重睹天日，校乃谋复原，民三五级同学适以此时卒业。~乐山校址~在那个动荡的年代，这些师兄师姐们毕业时又会有怎样的感想呢？他们会在同学录里留下怎样的文字呢？中文系“我们能不受一切的阻挠去实现我们的理想吗？”中文系民三五级，在民三十一年的秋天，来在这遥远的嘉城。初来时，一级共有二十五人，可是被命运安排着，他们大多数都离开了，留下来的，只有五人。因为转学和复学，到现在共有十人。四年，这不短不长的时间，他们那样不凡地度着。虽然生活在这破旧的文庙和宿舍里，可是幽静潺缓的珉水，和绿色平静的江畔，带给了他们无限高洁的灵魂。他们常常把现实世界蒙上一层青烟似的薄纱，憧憬着一个梦幻似的花一般美丽的世界。这憧憬，这希望，鼓舞着他们，鞭策着他们，给予他们的灵感，给予他们的骄傲。怀着这希望，他们度过了芬芳的花朝，幽媚的岁夕，和这漫长的岁月。现在，四年的时光已匆促的逝去。十个人的胸怀，震撼着一种轻微的忧虑。一切都好像变得很遥远。未来——这渺茫的未来，“我们能不受一切的阻挠去实现我们的理想吗？”不过，他们并没有灰心，他们永远希望着，永远期待着。小布OS：原来不管何时何地，毕业汪都是一样的迷茫又充满期望的呀~~矿冶系“伤心于以后的'都'不起来”本班共四人，是本系人数最少的一届，而这四个人中是真正民三五级的又只有白君一位，到校时间不尽同，级史实在没法写。我们四个虽然籍贯都不同，性情都不同，可是都会拉胡琴，都爱坐茶馆，都喜抽纸烟，每逢考试，在茶馆里交换心得，所以成绩都差不多，而且由于每周五十多小时功课的重压，个人体重都在一百一十磅左右。我们苦熬四年，通过数不清次数的考试，现在行将分手，都伤心于以后的“都”不起来，不过还可“都”一下，就是我们都抱定吃苦的决心，用骆驼一样的耐心，像在校一样的到社会上去学习。小布OS：小布只想知道这篇文章是皂片里哪位写的，文风蜜汁蠢萌啊~~哲学系“如果误会了，就是因为你缺乏同情”哲学实在被人误会的够了，我现在却不能一一申述。朋友，请你相信：学哲学并不就性情冷酷，也不是不修边幅。它不须妙想天开，也不要坐禅入定。如果误会了，就是因为你缺乏同情，就是因为你自己边幅不修。小布OS：你们是这样看哲学的咩？小布一直觉得学哲学的人都是神一样的存在呀~~生物系北斗风光·系景拾零在一个大渡河之滨的小丘上，罗列着数座新式的平房，聚合着数十个蓬勃的青年，共同研究着生物，这就是我们的系址——北斗山，因为它距城一里许，但又在乡马路的上边，所以青山绿水，听不到市里的烦扰，但另一面行人嘈杂，复感不到乡村的偏僻，休息之日，课余之暇，或蹲坐于草坪，或徘徊于河滨，同学二三，来往自如，谈笑自若。在系址的高处，举目远眺，西望峨眉，耸入云际，表现出无限雄伟，东望嘉州，万家灯火，表现出无限繁荣热闹，大渡河滚滚东流，好像一条巨蟒，蜿蜒而下，北为四座西式洋房的三育学校，即理工学院上课之所，时至春日，桃李争艳，嘉人谓“世外桃园”，出系门左行半里许，则至生物系苗圃，奇花异卉，苗木繁多，每至秋季，举行一次菊花展赏，游人如织，我们的同学也不甘寂寞，而尽情地饱赏此种秋菊的佳色。小布OS：敢问生物系毕业生就只有你俩？（疑问疑问疑问）民国三五级毕业生合影（部分）(上下滑动查看更多图片)这些资料是小布在图书馆总馆的B3“武大文库”里挖到的里面有很多有趣的藏书哦↓↓小布百科为全面收集、永久保存武大人的学术作品，维护与发展具有本校特色的出版物收藏体系，彰显前贤，激励后学，武汉大学图书馆特设立“武汉大学文库”。文库以正式出版的著作为主体，同时兼收知名专家、学者与杰出校友的日记、笔记、讲义、书信、手稿等资料，以及其它反映武汉大学历史与现状特色的具有收藏价值的文献资料，并长期向我校师生、校友及社会各界公开征集文库文献。最后的最后为了维持本萌的江湖地位小布要做个酷炫的小调查，你懂的：编排：张淼图片：张淼部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击“阅读原文”了解武大文库的相关内容
每月一库·有奖答题每月将由馆员老师精心挑选出一个明星库，并对该库做全方位的介绍，同时配合有奖答题，让你活学活用，轻松掌握数据库用法。空闲时间答一题，get技能soeasy~又到一年毕业季眼看越来越近的离校日剩下的分分秒秒都显得弥足珍贵想去梅操看一次电影惊觉四年间无数个周末竟没来完整看过一次电影想去情人坡漫步不管身边是否还有TA想在樱花大道赏樱看人海是每朵樱花的梦想花海中的樱花大道何尝不是每个武大毕业学子时常梦归的地方想去樱顶看一次日出也许某个黄昏你和友人在樱顶巧遇了日落为何不在离校前的某个清晨来樱顶看一次你或你们的日出趁着，还年轻又或者，参加一次图书馆的活动比如每月一库·有奖答题也许从来没中过什么大奖的你毕业前还能收到一份来自图书馆的礼物▼◆◆◆◆◆上期答案公布：国家科技图书文献中心（NSTL）上期获奖读者：LangKun;乐哈哈;周曼玲;卧龙;Cx;刘小明;Doctor.Invisible;Iam;飞飞熊;Traveloccasionally本月推出的明星库是Taylor&Francis期刊数据库，已经发布了一期，介绍了该库的概况，本期将对该库的检索方法进行介绍。看看本周介绍数据库的哪些内容吧↓↓Taylor&FrancisOnline平台提供按学科浏览、快速检索和高级检索等多种检索途径，满足科研人员不同检索需求。1按学科浏览点击主页导航标签的Browse或主页学科列表(Browsebysubject)，选择感兴趣的学科。2高级检索该库任意网页上方都可以找到高级检索链接（Advancedandcitationsearch），点击链接即可进入高级检索页面。在高级检索页面，可以限定查找范围是期刊，还是平台上的其他资源(参考工具书)；是查找全部内容、还是有访问权限的内容。不仅可以设置出版时间、出版社、学科，还可以利用文章的引文信息(刊名、卷期次、页码等)查找需要的文献。◆◆◆◆◆以上就是本期数据库的介绍内容，来道题目测试一下吧！有奖答题匿名艺术家Banksy是英国最成功的当代艺术家之一，不过他的身份仍然是个谜。2016年在期刊《JournalofSpatialScience》上发表的一篇调查该艺术家身份之谜的论文深刻诠释了理科生对艺术的执着追求。聪明的读者，你能帮小布找到这篇文章的题名吗？（说明：只要写出这篇文章最前面两个单词即可）请将答案直接写在文末留言里。（别忘了留下学号哦）有奖问答每周都有，周周有奖，拿不停！将我们的活动转发至朋友圈，呼朋唤友一起来参与吧！精美礼品等你来拿~往期链接请戳↓↓↓每月一库·第九期丨那些年，你许在猴年马月的愿望都实现了吗？温馨提示：我们会在答对的读者中随机抽取10名获奖者，6月20号公布获奖名单。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。本期中奖者请携带校园卡于本周五下午5点前至总馆A1馆员办公室领奖。文案：李云华常定姁图片：刘明杰常定姁排版：常定姁部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）更多详情请点击下方“阅读全文”↓↓↓
1某出版社的仓库。一本不薄不厚不大不小的精装书懒懒地躺着，时不时地发出低微的叹息：什么时候才能走出这个仓库呢？唉，想我堂堂32开精装，胸中怀有天地才，蜷缩井底无力使。Ta叫武古拉斯•布克，公历2016年1月份出版。忽然，仓库的门打开了，几个穿着工装、戴着粗线手套的健壮汉子走了进来，他们嘴里说着什么，手脚麻利地搬运着地上的书籍。武古拉斯•布克还没来得及反应，就被搬上了一辆卡车。+2XX书业有限公司（即我们通常讲的书商）。惊魂未定又有点儿小激动的武古拉斯•布克和其他的小伙伴们被送到了书商这里。书商紧接着就把他们的信息进行整理，做成书目数据发送给图书馆的采访老师。当然，事情并没有这么简单。采访老师可不是只会坐等书商的书目信息哦，他们也会通过各类专题书目、学科馆员推荐和读者推荐等渠道来收集图书的信息。而武古拉斯•布克，又一次被放进了仓库里，书商的仓库……+3武汉大学图书馆采访部。大安娜•采访欧尼像往常一样登录邮箱，下载书商发送的新一批书目信息，武古拉斯•布克的个人信息就包含其中。大安娜•采访欧尼根据文献采访原则从学科范围、内容层次等角度对这一批书目进行选择、查重。因为Ta们在书目数据中的信息往往较简单，为了不漏选错选，采访老师们还常去网上查找更详细的信息。例如，有一本书的书目数据里面没有写明适用范围是高职，可是大安娜•采访欧尼还是在网上找到了相关信息，证明Ta是面向高职高专学生的，并不符合馆藏标准。然后，Ta就从名单里划掉了。+万幸，武古拉斯•布克的个人信息通过了审核。（画外音：当然要通过审核，你见过主角演到一半就挂掉的吗）之后，大安娜•采访欧尼根据馆藏政策确定Ta们的复本量，然后把Ta们做成订单反馈给书商。+4XX书业有限公司（即我们通常讲的书商）。汉斯•书商已收到图书馆大安娜•采访欧尼反馈回来的图书订单，开始紧张的配书工作。首先，对于有现货的订单，书商就直接打包送至图书馆；而对于没有现货的订单，书商就只能把Ta们的数据发给各个出版社进行采购。已在书商仓库里焦灼等待了不知多久的武古拉斯•布克终于再次被货车运走，等待Ta的会是什么呢……+5武汉大学图书馆仓库。现在，武古拉斯•布克静静地躺在武汉大学图书馆的仓库里……虽然还是在仓库，但一切好像都有了希望。学薇亚拉•加工欧尼在这个小仓库里忙碌着，她仔细地查看Ta们与到书清单是否吻合，还要初步检查Ta们是否有小病小恙。在这里，武古拉斯•布克就亲眼目睹了一个同伴的“阵亡”。那是一本有着腰封的精装书，漂亮而精致，Ta们刚刚成为朋友。然而这个“漂亮朋友”竟然破了几页，武古拉斯•布克只能眼睁睁看着Ta被放到退书的架子上……当然，自带主角光环的武古拉斯•布克再次通过了考验……+6武汉大学图书馆采访部。图瑞莎•验收欧巴在图书馆集成系统中对Ta们进行验收、并登记价格与数量，还为Ta们分配独一无二的身份证号——条码号。武古拉斯•布克在这里获得了自己的第一个身份认证，不禁流下了激动的泪水。当然，书琳娜•编目欧尼能看到实物来处理图书，可对Ta们再进行一次质量把关，如有问题会直接与图瑞莎•验收欧巴沟通。+7武汉大学图书馆资源组织部。书琳娜•编目欧尼根据图书编目原则，对这些图书进行编目，制作MARK数据，将Ta们从各个角度进行揭示，方便读者检索到所需的图书。编目好的图书被送给加工与调拨老师。学薇亚拉•加工欧尼为Ta们盖上馆藏章、贴上索书号，将Ta们送给馆尔里拉•调拨欧巴。馆尔里拉•调拨欧巴根据Ta们的学科分类、复本数量等，将Ta们分配到各个馆藏地点，为Ta们找一个常住的新家。+8武汉大学图书馆书库。最后的最后，武古拉斯•布克终于在书架上有了一席之地，Ta看了看左右的前辈，露出了开心的笑容……+TheEnd主角布克等全体演员和导演正守在直播间，等候大家的留言咨询哦，欢迎提问~~比如：图书采访是什么东东？编目是啥？MARK数据好吃不？你有什么想了解想知道的，尽管留言发问吧~~文案：王霞仙张淼编辑：张淼图片：张淼部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
致歉声明本公众号曾于2016年6月7日转载了《回到民国，你还能考上武大吗？》一文，原文作者为：武汉大学素质教育讲堂协会。出于对此文的喜爱，并希望能与更多的同学分享，我方对此文进行了转载，并在文末注明了文章出处，但未取得作者同意授权，特在此应对方要求发文致歉。我平台工作人员已联系武汉大学素质教育讲堂协会，双方做了真诚的沟通，我方特在此对原作者武汉大学素质教育讲堂协会表示歉意，给作者造成的困扰还请予以谅解，谢谢！武汉大学图书馆是一个成长中的平台，也是一个尊重知识产权的平台。对于本次事件，我们表示非常抱歉，恳请作者与广大读者原谅！同时，我们也欢迎大家的监督！今后我们会严格加强审核，杜绝此类事件再次发生！武汉大学图书馆2016年6月9日
记真人图书馆之“南极的苍穹下”南极神秘而又遥远对我们大多数人而言“虽不能至，然心向往之”孟夏草长之时，花开五月之季，“真人图书馆”专场邀约“真人书”——南极科考队员、武汉大学中国南极测绘研究中心博士生李航，在万林艺术博物馆与来自校内外的80多名“粉丝”分享了他人生中最难忘的一段经历——“在南极科考的500天“。真人书简介▼假如你没来得及参加这场活动、没读到这一本真人图书，不要紧，小布现在就把从现场搜来的干货免费提供给大家欣赏......—初识—当搭载着李航一行科考人员的“雪龙号”极地考察船驶向世界尽头，白茫茫的冰川映入眼帘之际，所有人都被它雄伟的气势所震撼、被冰与雪的世界折服！“南极，我们来啦！”似乎在每个人内心深处都不由得发出激动的呐喊。当然，这也极大考验着每个人的适应能力！南极卫星观测站—日常—恶劣的环境，无常的气候在南极的每一天都是新的一天每一天都充满不可预知的挑战在南极工作是怎样一种体验呢，一起来看看吧↓↓❂2015年3月9日，投放大型实时数据型验潮仪❂2016年2月，投放小型非实时数据型验潮仪其他一些季节性的工作↓↓❂小型GPS网监测极区电离层❂冰川前沿流速监测❂海冰、雪厚度采样❂海冰探路李航介绍说，“特殊的环境，使科考队员们不仅要有很强的独立动手和研究能力，更要懂得与人相处，在团队中相互协作。除此以外，我们还要克服身体上的不适，如紫外线强烈照射导致的脱皮，而且要克服暴风雪、酷寒等极端天气的肆虐。”暴风雪、酷寒、强烈的紫外线这些不仅仅是名词而是会留下印记的真实存在有图有真相哦↓↓你还认得出这是谁吗，哈哈哈哈科考南极，是拥抱挑战，是平衡自然环境和人际关系，对身体和心理有着双重考验。我们迈出的每一步可能是人类的第一步，也有可能是人生的最后一步，潜在的危险或许就不期而遇。如果掉进冰裂隙，那就是九死一生“习惯了就好。”李航简单的一句话就抹去了“听上去就很痛苦”的经历，“工作必须得正常开展。不能因为有危险，就不去探索。尽管有苦有累，但比起老一辈科学家，我们的科研条件和装备、生活设施等已经非常先进了。”—色彩—南极科考工作艰辛，但白色的冰雪世界并不单调。梦幻般的星空与神秘绚丽的极光，带走思乡的寂寞，化解无形的压力。—生灵—当然，极地真正的主人——小动物们也会好奇人类的到来，碰上它们心情好的时候，还会对着镜头摆pose！各种呆萌~~在这里有工作、有生活、有梦想、有坚守有说不尽的故事南极科考人因为热爱而坚守，因为执着而精彩！中国第31次南极科学考察队·中山站越冬队员合影资料来源：李航文案：张翔编辑：张淼图片：@李航Antarctic投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
♫黄鹄一举兮，知山川之纡曲；再举兮，知天地之圆方。试选珞珈胜处，安置百亩宫室，英隽与翱翔。藏焉修焉，息焉游焉；朝斯夕斯，日就月将。念茫茫宙合，悠悠文物；任重道远，来日亦何长。努力崇明德，随时爱景光。△老校歌▼民国时期武汉大学人才辈出，涌现出王世杰、周鲠生、韩德培、张培刚、吴于廑、刘涤源、谭崇台、董辅礽等众多名家大师。已故经济学家董辅礽曾经说：“1946年我考进武汉大学经济系，结识了我人生中第一位重要导师张培刚教授，但是张老师的学术思想，像一颗流星，在20世纪中叶的天空划出一道炫目的亮光之后，便旋即泯灭了。”▼又到一年高考时。每年6月，各地高考试题都将成为街谈巷议的热点。新星出版社从尘封近百年的珍贵史料中搜集整理出这本《民国老试卷》，收入民国时期各大学各学科入学试卷三百余套，通过大学招生考试试题这一特殊文献类型，展现民国教育和社会风貌。今昔对比，从另一种角度看待“高考”。一九四六年国立武汉大学入学考试题国文一、作文昔柳子厚为敌戎一文其言有云“敌存而惧，敌去而舞，废备自盈，祗益为愈。敌存灭祸，敌去召过。有能知此，道大名播”，试演释其意而畅论之。二、翻译1.将下列六条译成语体（1）故君子之接如水小人之接如醴君子淡以成小人甘以坏（2）勇士入其大门则无人门焉者入其闺则无人闺焉者上其堂则无人焉俯而窥其户方食鱼飧（3）大国地方百里君十卿禄卿禄四大夫大夫倍上士上士倍中士中士倍下士下士与庶人在官者同禄禄足以代其耕也（4）市行者诸众人皆曰此人暴虐吾国相王县购其名姓千金夫人不闻与何孰来识之也（5）尝试语于众曰某良士某良士其应者必其人之与也不然则其所疏远不与同其利者也不然则其畏也（6）苍山负雪明烛天南望晚日照城郭汶水徂徕如画而半山居雾若带然2.将下列四条翻译成散文（1）芥千金而不盼屣万乘其如脱（2）红豆啄余鹦鹉粒碧梧栖老凤凰枝（3）径摩穹苍蟠石与厚地裂修纤无垠竹嵌空太始雪（4）烛花红换人间世山色青回梦里家史地一、明代在南洋拓殖事业若何？二、解释下列五名辞：1.希腊城邦制2.黑暗时代3.人文主义4.三十年战争5.大西洋宪章三、试述长江与密西西比河（MississippiR.）之比较。四、下列诸地有何特产：个旧；新化；大庾；祁门；玉门；马来亚（Malaya）；坦比哥（Tampico）；圣保罗（SanPaulo）；约翰内斯堡（Johannesburg）数学一、若多项式f(x)之系数皆为整数，且f(0)及f(1)又均为奇数，试证f(x)=0决无整数根二、解联立方程式三、设R为三角形之外接圆半径，试证acosA+bcosB+ccosC=4RsinAsinBsinC四、试求经过二曲线及之交点且与轴相切之圆锥曲线方程式英文Ⅰ.TranslatethefollowingpassageintoChinese:Thetruthisthat,althoughtheextraordinarilyindustriouspeopleofchinanolongerhavetheiremperor,whoprayedforthemtwiceayearatthealtarofHeaven,theoverwhelmingmajorityofthemarestillmenandwomenofthecountry-side-agriculturists,orseamen.Fewofthemhaveyettraveledfarfromtheancientbeliefsinthegodsoftheland,sea,riverandhomeorclan.AtrulyurbanclassoftheEuropeankindisnotyetestablishedinChina.Ⅱ.Writeacompositiononthefollowingtopic:MyEducationintheMiddleSchoolⅢ.TranslatethefollowingpassageintoEnglish:今天是胜利后的第一个空军节。吾人回忆过去因无防空而受的痛苦，能不万感交集。四十年前，飞机只是一般好奇心理者的玩物。第一次世界大战以后，飞机发展，一日千里，称为战时与平时的工具。今天的空军，已经成为决定胜负的重要力量了。Ⅳ.Explainthefollowingwordsandphrases:1.waterproof2.getonwith3.lookdownupon4.plainliving5.figurativelyspeaking6.simile7.giveup8.fire-escape9.onthecontrary10.vanity物理一、用天平衡物时，如物重与砝码之重相等，则天平之梁何以不能随处平衡，而必成水平，何故？试说明之。二、以一细绳跨过桌边之定滑轮后，将其上端系于水平面桌上之一物体A（其质量为m）而在其下端悬挂砝码，如当砝码之质量为时，适可使A作等速运动，问当砝码之质量亦等于m时，A之加速度为若干？三、以一环状导体平放于一水平面桌上，而向东方推动之，问由地球磁场之作用，其中有无应电流发生？有无应电动势？试答明答案所根据之理由，而如可能时，试以环之直径（D）升运动速度（v）及电磁场之强度（T）与倾角等表示其大小。四、以一钢尺量一黄铜棒之长，当二者皆为100℃时所得结果为100.08糎，问当二者皆为0℃时，所得之结果应为若干？钢之线胀系数为，黄铜之线胀系数为。五、试述光之折射定律。某人看书时，须将字面放在眼前15糎处，始能明视，问其所应戴眼镜之焦距为若干？化学一、试述由冰点下降（freezingpointlowering）法以测定分子量之原理。二、何谓原子核及元素之蜕变（transmutationofelement）；问此蜕变，能否以人工方法促成之？三、试比较金属与非金属之特性。四、试述煤气（coalgas）、水煤气（watergas）及发生炉煤气（producergas）三者制法之大略。生物一、试以图表示种子之构造。二、何谓“有氧呼吸”？“无氧呼吸”？试就实例以百字以内简文试明之。三、试述动物之分类大纲。四、解释下列名词：受粉作用（Pollination）突变（Mutation）后成论（Epigenesis）生生说（Biogenesis）蒸腾作用（Transpiration）五、何谓连锁性（Linkage）？试举一例以说明之。▼怎么样？回到1946年你还能考上武大吗？▼齐邦媛曾在其《巨流河》一书中回忆起报考武汉大学的点点滴滴齐邦媛1943年武汉大学哲学系高三时，我决心考大学只填三个志愿：第一志愿是西南联大哲学系，第二志愿武汉大学哲学系，第三志愿西南联大外文系。中央大学因在沙坪坝我家门口所以不填，我希望上大学可以远行独立。据说男中部有人只填一个志愿，当年的南开精神颇为过度自信，但似乎也很少失败。我之所以选择哲学系，乃是幼稚地想向父亲挑战：你到德国读哲学，我至少也可以远赴云南昆明去读哲学，探索人生深奥的意义。下定决心后，从此全心准备读哲学系，连我最敬佩的孟志荪老师劝我读中文系，我都不听，还力陈浅见哩。我记得我们准备联考，也和现在的考生一样辛苦。南开中学里有很多学生更辛苦，因为战时他们的家不在四川、重庆，只能以校为家，所以学校的自修室每天开放到晚上九点，愿意的学生可以留校读书，直到联考结束。不过不许点灯。因为怕火灾，虽如此大家还是喜欢去学校读书。我家就在沙坪坝，但我也到学校念书。当年联考也是七月，重庆是三大“火炉”之一，夏天极酷热，我记得铁椅椅背都晒得烫人，可是我们还是坐在那椅子上拼命读，有时坐着还想打瞌睡。靠着英文和国文递补了奇惨的数学分数（只有四十八分），我考上第二志愿国立武汉大学哲学系。但第三志愿西南联大外文系竟在发榜后不久，来信通知南开说我的英文分数高，欢迎我前往就读，但是我当时一知半解，执意“追求真理，思考人生”，决心读哲学系。谁知一年后在武大受朱光潜老师劝告，仍转入外文系，一生命运似已天定。终我一生，人生、真理似乎都非我思考能解。（《巨流河》）▼希望已经身在武大的你已经得到了自己曾梦想的大学生活并正为将来不懈努力着高考第一天祝愿每一位考生都能考出满意的成绩期待在这里在国立武汉大学与你相遇转载自：武汉大学素质教育讲堂武汉大学投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
每月一库·有奖答题每月将由馆员老师精心挑选出一个明星库，并对该库做全方位的介绍，同时配合有奖答题，让你活学活用，轻松掌握数据库用法。空闲时间答一题，get技能soeasy~那些年，我们许在猴年马月里的愿望。。。猴年马月，我才能瘦下来呢？by小月月学习这么忙，猴年马月才能去环球旅行啊~by小马马我想要一所房子，面朝大海，春暖花开。猴年马月才能买得起呢？by小年年女神说，想追她，猴年马月吧！约定的时间到了，我要去找她了。by小猴猴嗒哒~你们的愿望就要实现了，因为猴年马月真的来了！▼◆◆◆◆◆★6月5日（芒种）至7月3日（小暑前夕）的甲午月正好是“猴年”里的“马月”12年一遇的猴年马月来临了！最最关键的是都猴年马月了你还没来每月一库·有奖答题吗？！6月份，我们推出的明星库是Taylor&Francis期刊数据库快来了解下该库的概况吧！看看本周介绍数据库的哪些内容吧1数据库概况✦Taylor&Francis出版集团创建于1798年，拥有200多年丰富的出版经验，是世界领先的学术性出版社之一。✦Taylor&Francis期刊数据库提供超过1800种人文社科和科学技术类的期刊。✦我馆订购了该库的三个子库，分别是：Taylor&FrancisST（科技）期刊库、Taylor&FrancisSSH（人文与社会科学）期刊库、Taylor&FrancisFresh新期刊库。✦Taylor&FrancisST（科技）期刊库：提供超过460种经专家评审的高质量科学与技术类期刊，其中超过80%的期刊被SCI收录。✦Taylor&FrancisSSH（人文与社会科学）期刊库：提供超过1350种经专家评审的高质量期刊，全部经专家评审，超过50%的期刊被SSCI/A&HCI收录。✦Taylor&FrancisFresh新期刊子库，提供120余种刊物，均是最近3-7年的新创期刊，内容推陈出新，覆盖科技和人文最新研究。2数据库的访问方法武大图书馆主页→点“数据库”进入数据库导航页→在“外文数据库”中找到该库。看看数据库首页长啥样吧↓↓↓◆◆◆◆◆以上就是本期数据库的介绍内容，来道题目测试一下吧！有奖答题Taylor&Francis期刊数据库主要收录1997年到现在的现刊全文，如果要获取Taylor&FrancisST期刊库更早的过刊全文，可通过我馆订购的（）数据库获得？（小布透露：可到这个数据库简介页面的“特别提示“栏轻松找到答案哦）请将答案直接写在文末留言里。（别忘了留下学号哦）有奖问答每周都有，周周有奖，拿不停！将我们的活动转发至朋友圈，呼朋唤友一起来参与吧！精美礼品等你来拿↓↓↓上期答案公布：Endnote、Refworks、Ris、BibTex（BIB）、纯文字（TXT）、APA、Chicago、MLA。（任意写出至少三种即可）上期获奖读者：夕汐、卓、随遇而安、Gina、FangpengWang、初樱、小飞侠KB、郭丽琳、画沙城府、闫盼。温馨提示我们会在答对的读者中随机抽取10名获奖者，6月13号公布获奖名单。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。本期中奖者请携带校园卡于本周五下午5点前至总馆A1馆员办公室领奖。文案：李云华常定姁图片：刘明杰常定姁编排：常定姁部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）更多详情请点击下方“阅读全文”↓↓↓
即将毕业的学姐说起图书馆啊，冬暖夏凉，就算为了蹭空调也要来图书馆啊。图书馆每个地方都留下了我的脚印，是我的第二个家，每一个角落都有一段回忆……NO1.总图正门口“还记得入学很久以后才知道图书馆还有一个北门；还记得图书馆门口旁，停得满满的车中也有我的一辆；还记得在某个没睡醒的早上，在图书馆门前大声读书以驱赶睡意；还记得临近期末时，图书馆开门前大家手捧书本排地那条长长的队。”NO2.落地窗宽大明亮的落地窗，窗外，繁衍了满眼的苍翠，窗内，承载着我的梦想和未来。NO3.金色大厅&理想树日落时分，金色的夕阳透过大落地窗洒满大厅，也洒在我们的脸上，构成光与影和谐美妙的景象。NO4.仿古窗A1的仿古窗见证了入学时自己兴奋地在理想下与好友合照，见证了每一天图书馆大厅里匆匆的脚步，见证了俯首书案刻苦勤学的身影，也见证了即将离校时内心里那淡淡的忧伤。NO5.多媒体阅览室&艺术欣赏厅多媒体区颇为豪华的装潢，有柔软的大沙发，坐在上面便不想再起来，选一部片子看或一张专辑听真是大大的福利~这个不大的艺术欣赏厅，有家庭影院的感觉，经常有读书、电影、戏剧、分享会，有时因一部电影和不认识的同学碰撞出思想的火花，会因而高兴好几天。NO6.新书展区NEWBOOKAREA原木色的书架，不断流动着新书，有时看见一位头发花白的老爷爷，拎着布袋，拿着放大镜认真地看书，心中不禁为之感动。NO7.图书阅览区一排排绿植点缀着A区的书架，中国风的类红色桌椅有质感~C区书架像翅膀一样，把手机锁在柜子里，便可看一整天的书，若在A区找不到书，不妨来此一试.碰见喜欢的书，便席地而坐欣然阅读起来，忘记了时间，看完慢慢地放回书架，慢慢地回味。NO8.旋转楼梯站在楼梯间，可看到草坪上飞起的风筝，看到太阳一点点的落下。NO9.古籍阅览室藏在D区的古籍阅览室，散发着典雅的气息，珍贵的古籍善本都放在气体保护室里，觅一安静处看书，这里便再好不过了。■■■■■“图书馆有我们那么多的回忆，竟不是一两句话便可以说完的，它承载着我们的梦想与欢笑，也承载着我们的努力和疲惫，真想在分别的时候再去一遍这些地方。我舍不得你呀，小布(*╯3╰)”母校啊，让我再看你一眼，让我永远把你刻在我心里。脱下学位服，我将远行，从此珞珈山的一草一木、一景一物只会出现在梦里！↓↓视频制作者：蔡晓东孙刚（武汉大学国际软件学院）策划：曾艳文案/编排：祁瑞敏曾艳摄影：傅玲部分照片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看“2016毕业季”更多信息】
听说你们对上图的信息科学分馆很很很感兴趣于是小布就挑了一个月黑风高的中午揣上工作证和手机就哒哒哒的跑去替你们探路了但！素！小布发现竟然有人比我提前潜伏了进来仔细一看是信息科学分馆的同事们正在工作ing从上周开始信息科学分馆的图书搬迁工作就已经开始大家把这次搬迁工作称为“搬家”周末的时候也是加班加点只是为信息科学分馆能早一点再早一点为同学们服务工作日的时间馆员们为搬家也是拼的不要不要的他们中午只是在馆里短暂休息下午一点钟左右就又开始忙碌起来了说是搬家将图书搬进来只是第一步接下来的图书分拣、上架每一步都马虎不得这些汗牛充栋般的藏书每一本都感受过馆员细心的呵护每一本都带着馆员手心的温度为了不打扰同事们的工作小布悄悄退下当然，只是退到了馆里的其他区域随处可见的书车上堆满了图书书库一角的地上放置着数不清的书立桌子上铺满了待用的排架标识这些都要经过同事们的魔法才能变成书架上藏书排排站的样子已经上架的部分图书陆续到位的家具设备都在欣欣然地等着与大家见面哦↓↓信息分馆的搬家小分队还在继续虽然一切还未准备停当但信息科学分馆的现代化气息和时尚光环真是闪到小布眼睛疼先来一组美图一睹为快吧↓↓小布会持续报道信息科学分馆的最新动态哦敬请期待···编排：张淼图片：刘明杰张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
夏日午后的阳光图书馆里安静的空气隐隐醉人的书香和书桌前皓首苍颜的你这大概就是我能想到最美的风景了图书馆里进进出出的读者中不仅有青春四溢的同学们也有精神矍铄的老教师小布发现越来越多的老教师喜欢来B2阅览室看报散心但他们对光线要求高，又不太喜欢拥挤的环境只得游走在窗前和刊架边针对这一现象B2阅览室专门开设了一个老教师阅览区↓↓阅览桌配备了台灯、放大镜，放置了纸杯、便条、笔、胶水、读者指南等同时，图书馆还为老教师们提供代寻报刊，代扫描复印等服务几处藤蔓几片夕阳书报上的一缕缕灯光一起揉进老年读者们认真的神情里那份安心那份愜意成为了B2阅览室一处最温暖的风景恰逢欢乐六一你们是不是又嚷嚷着要出门过节啦其实，不管几岁阅读时的那份认真纯粹就一如小时候观察一只蚂蚁、一片树叶时的投入愿你永远拥有孩子般的纯真最后，小布祝所有的大朋友小朋友节日快乐啦撒花文字：李亦武王双武张淼编辑：张淼图片：武小布部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
夏木阴阴，黄鹂婉转，初夏的珞珈山又迎来了毕业时节。有人说，如果世上真有天堂，那一定就是图书馆的模样。即将作别校园，踏上远方，图书馆是否也曾是承载你梦想与追求的精神家园？你是否曾在这里伏案思考抑或书声琅琅？你是否在这里结识文学巨匠抑或对话先贤大师？你是否曾在这里邂逅动人篇章，抑或留下青春最宝贵的记忆？在即将离开校园的时候，让我们用光影或文字向图书馆说声“珍重，再见”。爱我，请大声说出来~即日起至6月20日，小布面向全体2016届毕业生们征集“我的图书馆故事”和“最美图书馆毕业照”，用文字、图片、微视频等多种形式分享你的图书馆故事，让你们的恋恋青春与图书馆碰撞出美丽火花！征集邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn。邮件主题：“2016年毕业季+我的图书馆故事/最美图书馆毕业照”，附件文档命名规则：“作者姓名”。邮件中须注明院系、班级、姓名、学号、联系电话。小布等着你来表白呦~~活动细则活动一“我的图书馆故事”征集大赛用文字、图片、微视频等多种形式分享你的图书馆故事。可以是对你影响最大的一本书，可以是你参加过感触最深的图书馆活动，可以是你最喜欢和怀念的图书馆阅览区域，可以是图书馆给你大学生活带来的影响和改变，也可以是你在图书馆邂逅的人和美好故事……作品要求：1.作品须为原创，一经确定抄袭，取消参赛资格；2.所有作品未曾公开发表过；3.文字作品体裁、字数不限；4.图片和视频作品等需附有简短的文字说明。活动奖励：1.优秀的文字作品将刊载在武汉大学图书馆主办的文化刊物《文华书潮》上；2.优秀的图片、视频作品将通过图书馆官方微博、微信和馆内电子屏进行展示；3.活动将选出优秀作品10个，获奖者均给予一定物质奖励。活动二“最美图书馆毕业照”评选用光影定格毕业季是每年初夏校园中一道靓丽的风景线，而当恋恋青春遇上图书馆，又会碰撞出怎样的美丽火花？来吧，在图书馆里留下你青春的身影！与图书馆再来一次亲密接触！作品要品：1.使用单反、卡片拍摄均可参赛；2.毕业照作品必须是以武汉大学图书馆及各分馆为背景，各阅览室和公共空间皆可；.3.参赛作品内容须积极向上，以展现武汉大学毕业生的青春之美为主旨；4.参赛作品须为单照，每位参赛者最多不超过5幅；5.参赛作品规格为彩色或者黑白的数码作品，文件必须是：JPG格式文件，文件大小应不小于1.3MB，最小分辨率300万像素；6.参赛作品可以使用后期制作软件进行色调、明暗等微调，可裁剪照片尺寸，不得合成照片，不得打logo水印或其它作者信息。活动奖励：1.优秀毕业照将通过图书馆官方微博、微信和馆内电子屏进行展示；2.活动选出优秀作品10个，获奖者将赠予所提交获奖毕业照精美A2海报一张。提示和声明1.拍照时请保持图书馆学习环境和正常秩序！请不要使用闪光灯，请设置快门静音，避免与读者发生纠纷；2.参赛作品的知识产权归原创者所有，主办单位享有作品的使用权，拥有对所有参赛作品进行展示、报道和宣传的权利；3.作品中如出现肖像权、著作权等纠纷，由作者自负，一经投稿即为同意本比赛规则。策划/文案：范慧婷曾艳编排：曾艳特别鸣谢：@Zian奇葩安投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓《再见，图书馆君》，请点击“阅读原文”欣赏
远方的净土，鲜有人踏足冰川、极光、企鹅，是最美的LOGO纯净的极地，神奇而莫测恶劣的环境、无常的气候、高强的消耗500个日夜，500个故事因为热爱在寒冷的世界尽头坚守李航LIHANG李航，武汉大学中国南极测绘研究中心博士生，大地测量学与测量工程专业。参与中国第31、32次南极科学考察，在中山站坚守500多个日夜，从事地球物理与大地测量学相关研究，主要负责北斗卫星导航系统南极地面观察站和极区验潮系统的运行和维护。孟夏草长，花开五月听他分享南极苍穹下纯美的自然听他讲述极地科考的艰辛他将与你分享那些鲜为人知的艰苦经历、与众不同的生活体验;与他一起感知浩瀚的冰山、神秘的极光，还有萌萌哒的企鹅......南极的苍穹下时间：6月2日（周四）14：00地点:万林艺术博物馆三楼咖啡厅主办方：武汉大学图书馆合作方：武汉大学信息素养协会长摁识别下方二维码报名参与或点击“阅读原文”进入报名页面↓↓策划：图书馆信息服务中心学科服务部编排：张淼图片：@李航Antarctic（微博）投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
5月25日凌晨，著名女作家、文学翻译家和外国文学研究家、钱钟书夫人杨绛在北京协和医院病逝，享年105岁。一路风尘雨雪，一河漫长的岁月。那个晚年漂泊，一直寻觅归途的孤独先生，今天“回家了”，“我们仨”天堂相聚！先生通晓英语、法语、西班牙语，由她翻译的《唐-吉诃德》被公认为最优秀的翻译佳作，到2014年已累计发行70多万册；她早年创作的剧本《称心如意》，被搬上舞台长达六十多年，2014年还在公演；杨绛93岁出版散文随笔《我们仨》，风靡海内外，再版达一百多万册，96岁成出版哲理散文集《走到人生边上》，102岁出版250万字的《杨绛文集》八卷。让我们捧起先生的毕生之作，一起怀念这位淡泊而坚韧的老人！世界书局,民国33[1944]索书号：MG/I234/Y197上海文艺出版社,1979索书号：I207/Y197人民文学出版社,1982索书号：I247.7/Y197三联书店,1988索书号：I247.5/Y197a三联书店,1994索书号：I267/Y197f三联书店,2003索书号K825.6=7/Y197a三联书店,2005索书号K825.46=75/Q214三联书店,2010索书号：I267/Y197d生活·读书·新知三联书店,2010索书号：I267/Y197b2人民文学出版社,2014索书号：I247.5/Y197d生活·读书·新知三联书店,2015索书号：I267.1/Y197b商务印书馆,2007索书号：I267.1/Y197信息来源：武汉大学图书馆书目检索系统编排：曾艳
每月一库·有奖答题每月将由馆员老师精心挑选出一个明星库，并对该库做全方位的介绍，同时配合有奖答题，让你活学活用，轻松掌握数据库用法。空闲时间答一题，get技能soeasy~520，小布为你准备的礼物收到了吗？错过了不要紧我们还有每月一库·有奖答题知识和礼物你想要的这里都有上期答案公布：物理双月刊。上期获奖读者：赵栋、小M、春天～飞翔～、我爱学习，我爱自习、新闻一、寓言、CYZ、善飞~、卜鼎问正、阿猫琪琪。看看本周介绍数据库的哪些内容吧本月推出的明星库是airitilibrary台湾学术文献数据库，已经发布了二期，分别介绍了该库的概况和检索方法，本期将对该库的检索结果页面进行详细的介绍。数据库检索结果页面A、可切换查看各子库的查询结果B、页面上方会显示您的查询条件C、添加检索条件精简结果D、选择每页显示结果数E、翻页选项F、选择排序方式G、查询结果后分类：根据条件筛选结果H、将勾选文献书目汇出◆◆◆◆◆以上就是本期数据库的介绍内容，来道题目测试一下吧！有奖答题飞盘争夺赛是一项新兴的运动种类，其特色是没有裁判主持与干涉场上的活动，所有犯规都须仰赖选手利用沟通来解决，这样的特色展现出每位选手在场上所需要保持的运动风范以及对赛事的尊重，而其特色也是最受争议的部分。请在台湾学术文献数据库中检索飞盘争夺赛，检索结果中最新发表的文献名称为。请将答案直接写在文末留言里。（别忘了留下学号哦）有奖问答每周都有，周周有奖，拿不停！将我们的活动转发至朋友圈，呼朋唤友一起来参与吧！精美礼品等你来拿↓↓↓往期链接请戳↓↓↓每月一库·第六期丨有奖答题，我们是认真的每月一库·第五期丨有奖答题回归，戳开参与♥插播一条通知：本周三（25号）晚6:30-7:30，台湾华艺培训师将在D栋117培训室对该库进行精彩培训，千万不要错过哦~温馨提示我们会在答对的读者中随机抽取10名获奖者，5月30号公布获奖名单。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。本期中奖者请携带校园卡于本周五下午5点前至总馆A1馆员办公室领奖。文字/编辑：常定姁摄影：刘明杰部分图片来源于网络投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）更多详情请点击下方“阅读全文”↓↓↓
520又到了全民表白的日子单身狗没人约？不如跟电子书数据库来场约会吧毕竟充实自己才能遇见更好的未来走近数据库—数据库专题系列推广还在有问题就找百度吗？你out啦！在这个信息爆炸的时代，不会使用数据库怎么行？快来跟小布一起走近数据库吧！海报展，微信专题介绍，多途径推广介绍，只为让你全方位了解数据库，不再做搜索小白！总馆大厅海报展来看看本馆有哪些馆藏中文类电子图书数据库吧！1中国共产党思想理论资源数据库内容覆盖我国出版的所有马列经典著作、党和国家主要领导人所有著作、公开发表的所有中央文件文献、国家所有法律法规以及党的思想理论领域所有知识点。代表性收入了大量研究性著作、党史和国际共运史著作、重要人物资料，以及革命战争年代出版的部分重要图书等。2读秀学术搜索读秀学术搜索是由中文图书资源组成的知识库系统，它以200多万种中文图书资源为基础，提供深入图书资源内容的全文检索、部分文献的全文试读。同时它还与本馆电子图书数据库、馆藏目录系统挂接，方便读者使用。3书生之家可提供20多万种图书全文在线阅读，其中大部分为2000年前后出版的书。侧重教材教参与考试类、文学艺术类、经济金融与工商管理类图书。4超星中文电子图书由北京世纪超星公司建立和维护的大型电子图书全文数据库。以工具类学术类图书为主。我校读者可访问的资源包括1820年以后出版的50多万册图书。5Apabi电子教学参考书该库是方正阿帕比(Apabi)核心的数字资源，与近500家出版社全面合作，涵盖社科、人文、经管、文学、历史、科普等各种类。图书来自：1.Calis教参：51个参建馆提供书目，如北大，清华，人大，复旦等；2.出版社推荐图书、特色图书；3.高校与科研单位图书馆推荐的著作；4.相关奖项获奖图书；5.特聘顾问推荐图书。收录图书种类齐全：覆盖中图法所有三级分类，并在计算机、管理、外语、文学等方面重点建设。收录图书生动有趣：图书中插入声音、视频、动画等多媒体文件，图文并茂、影音共现。6列国志数据库全面整合国别国际问题核心研究资源、研究机构、学术动态、文献综述、时政评论以及档案资料汇编等构建而成的数字产品。下设国家库、世界专题库、国际组织库、特色数据库4大系列175个子库。以知识点、报告、论文、档案汇编、图书、图片、图表、资讯、视频九大资源类型全面覆盖，是当代世界发展问题研究的权威基础资料库和学术研究成果库。7中国水利工程数据库该库对我国历代大、中型水利工程如都江堰、京杭大运河、荆江分洪及南水北调等水利工程相关数据进行收集、整理、保存和发布，内容覆盖了水力发电工程、灌溉排水、流域管理、防洪减灾、河道治理、堤防建设和水资源利用等。主要建设内容包括：中国水利工程类期刊论文文摘、全文电子图书、中国水利水电工程史料、中国各地大中型水利水电工程基本情况、基于数字地图的中国大中型水利工程信息系统等全文电子图书数据库是该库的主要建设内容，它将水利工程相关的图书（包括水文年鉴等）进行回溯建库。8中国历代石刻史料汇编辑录一万五千余篇石刻文献，并附有历代金石学家撰写的考释文字，总计1150万字。全书从秦砖汉瓦到碑文墓志，收录范围贯穿秦汉以来上下两千年。内容涵盖中国古代政治、经济、军事、民族、宗教、文学、科技、民俗、教育、地理等各个方面，堪称大型中国古代史料文献汇编，是研究中国古代社会文化各个方面十分难得的第一手资料。9学苑汲古：高校古文献资料库汇集高校古文献资源，由北京大学、北京师范大学、南京大学、四川大学等高校图书馆先行合力创建。不仅包括各参建馆所藏古文献资源的书目记录，而且还配有部分相应的书影或全文图像。10二十五史全文电子版《二十五史》由《史记》、《汉书》、《后汉书》、《三国志》、《晋书》、《宋书》、《南齐书》、《梁书》、《陈书》、《魏书》、《北齐书》、《周书》、《南史》、《北史》、《隋书》、《旧唐书》、《新唐书》、《旧五代史》、《新五代史》、《宋史》、《辽史》、《金史》、《元史》、《明史》、《清史稿》共二十五部纪传体史书构成。该书记载了从传说中的黄帝到清末4000余年的史事，前后贯通，是最全面完整地反映中国悠久历史传统和面貌特点的系列史著，是列入正史的纪传体史书的总称。《二十五史》不仅包含有罕与其比的极为丰富的中国历史、政治、经济、军事、外交、思想文化等内容，体现着中国历代史家的优秀的修史传统精神，而且在历史资料的搜集、人物事件的记述描写和学术思想的阐释剖析等方面表现出大家的手法和卓越的见解。因此《二十五史》不仅具有较高的史学价值，而且也具有不可忽略的文学和语言学的价值，它是研究中国历史的重要史料，也是考索世界上一些国家历史的珍贵资料。11四部丛刊全文电子版《四部丛刊》分为初编、续编、三编，每编内都分为：经、史、子、集四部。《四部丛刊》是上个世纪初由著名学者、出版家张元济先生汇集多种中国古籍经典纂辑的。学者们公认此书的最大特色是讲究版本。纂辑者专选宋、元、明旧刊（间及清本者，则必取其精刻）及精校名抄本。多年来，该书一直深受文史工作者推崇，所收书常被用作古籍整理的底本。《四部丛刊》全文检索版使用当代数字化最新技术制作，保有纸张版本的全部内容，并使每个汉字数码化，从而实现字字可查、句句可检的快速全文检索，并且提供了摘要、笔记、纪元换算以及简、繁、异体汉字相互关联查询的功能。12文渊阁四库全书电子版《四库全书》是清代乾隆年间官修的规模庞大的百科丛书。它汇集了从先秦到清代前期的历代主要典籍，共收录3462种图书，共计79338卷，36000余册，约8亿字，以其收书规模之大、涵盖范围之广、编撰时间之久而闻名于世，被誉为中华文化的瑰宝。《四库全书》原抄七部，分藏文渊阁、文溯阁、文源阁、文津阁、文汇阁、文宗阁、文澜阁。后经战乱，今存世者仅文渊阁、文溯阁、文津阁三部及文澜阁残本，其中文渊阁是保存最完整的一部。13中国基本古籍库综合性大型古籍数据库，共收录先秦至民国（公元前11世纪至公元20世纪初）历代经典名著及各学科基本文献1万种，选用宋、元、明、清及民国各级善本12,800个，每种典籍均制成数码全文。收录范围涵盖全部中国历史与文化，其内容含量相当于3部《四库全书》。不但是世界目前最大的中文数字出版物，也是中国有史以来最大的历代典籍总汇。14武汉大学图书馆CADAL民国珍藏库收录CADAL（大学数字图书馆国际合作计划）项目中数字化民国时期出版的中文书刊七万九千种，由我馆和其他CADAL成员馆共同承建。内容涵盖哲学、宗教、社会、政治、经济、军事、语言、文艺、历史、地理、自然科学等学科，以社会科学文献为主。15武汉大学图书馆西文CADAL典籍库囊括了CADAL（大学数字图书馆国际合作计划）项目中数字化的武汉大学图书馆及部分CADAL成员馆馆藏的西文图书，约七万一千种，绝大部分是1964年以前的著作，可在线浏览全文及目次。内容涵盖政治、经济、军事、民族、宗教、文学、科技、民俗、教育、地理等各个方面。16中国数字图书馆电子图书中国数字图书馆电子图书是一个大型电子图书全文数据库，可访问的资源包括2000年以来的35万多册图书。涵盖了经济、法律、语言与文学、艺术、历史、地理、自然科学、工业技术、天文和地学、环境与安全等22个大类。了解了这么多数据库，来道题目测试一下吧！有奖答题《百年孤独》是诺贝尔文学奖获得者加西亚·马尔克斯巅峰杰作，该书描写了布恩迪亚家族七代人的传奇经历，以及加勒比海沿岸小镇马孔多的百年兴衰，反映了拉丁美洲百年风云变幻的历史沧桑，是20世纪最重要的经典文学巨著之一。请问，我馆订购的中文类电子图书数据库中，哪些库收录了该书？（请至少说出一个库名）请将答案直接写在文末留言里。我们会在答对的读者中随机抽取3名获奖者，5月27号公布获奖名单。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。精美礼品等你来拿↓↓↓文字：李云华常定姁图片：陈进常定姁排版：常定姁投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
【珞珈阅读广场第119期】这种大茶馆现在已经不见了。在几十年前，每城都起码有一处。这里卖茶，也卖简单的点心和饭菜。玩鸟的人们，每天在遛够了画眉、黄鸟等之后，要到这里歇歇腿，喝喝茶，并使鸟儿表演唱歌……那年月，这是非常重要的地方，有事无事都可以来坐半天。5月21日（本周六）晚6点半图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）与你相约戏剧之门，端一盏茶，讲讲不可追寻的京都往事。主持人董烺15级城设学生负责社团莎士比亚英文戏剧社本期礼品书《小于一》（[美]约瑟夫·布罗茨基著）《六个字母的解法》（刘禾著）老舍说过“我向来不跟着别人跑......砌墙之砖，都平平正正，而无独立之美，我不愿摹仿别人，而失去自己的长处”。纵观老舍的剧作，每一出都有其独到之处，而《茶馆》则是他充分发挥自己的长处而创作的富有独立之美的扛鼎之作。《茶馆》描绘了一个五光十色的“茶馆世界”，老舍说：“一个大茶馆就是一个小社会”，从社会上层到社会底层，形形色色的人物都在茶馆登台亮相。本期选题借茶馆之处分析中国近代话剧的发展。剧情介绍故事讲述了茶馆老板王利发一心想让父亲的茶馆兴旺起来，为此他八方应酬，然而严酷的现实却使他每每被嘲弄，并最终被冷酷无情的社会吞没。经常出入茶馆的民族资本家秦仲义从雄心勃勃搞实业救国到破产；豪爽的八旗子弟常四爷在清朝灭亡以后走上了自食其力的道路。故事还揭示了刘麻子等一些小人物的生存状态。全剧以老北京一家大茶馆的兴衰变迁为背景，向人们展示了从清末到抗战胜利后的50年间，北京的社会风貌及各阶层人物的不同命运。>>>>推荐书目1.《茶馆》老舍著索书号：I234/L229q2.《老舍之死采访实录》傅光明／采写超星中文电子图书3.《南渡北归》岳南著索书号：K820.7/Y597a2>>>>推荐影视1.往事20121130《穷人老舍》2.焦菊隐版《茶馆》珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入温馨提示参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。策划：武汉大学莎士比亚英文戏剧社编排：曾艳投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看“珞珈阅读广场”更多信息】
“跨学科N+1专业经典导读”活动精彩回放﹀﹀﹀5月12日下午万林艺术博物馆顶层芳醇的咖啡与沁人的书香交织八十多名校内外师生相约至此一起聆听武汉大学城市设计学院风景园林学专业张薇教授导读明代造园家计成的名著〡《园冶》座无虚席的咖啡厅里有城市设计、风景园林等相关专业的TX也有信管、历史、土建、经管、哲院、新闻传播、水利水电等10多个专业的汉纸妹纸更有先锋艺术家、武汉理工大学艺术与设计学院教授叶双贵及其团队光临！整场活动的主持是由我校《学术道德与学术规范》幕课主讲人林嘉老师担当！武汉大学图书馆副馆长张洪元也出席了捐赠图书仪式！◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆讲到这里，小布默默Po出一张“群英荟”以此镇楼↓↓如此热烈的气氛、如此强大的嘉宾团《园冶》到底有何魅力呢？下面我们就跟随张薇教授一探《园冶》之洞天吧↓↓《园冶》是明晚期著名造园家计成所撰的中国古代园林艺术理论专著，张薇教授将其与《老子》、《庄子》作比，认为《园冶》是园林艺术领域的元典以及我国古典造园艺术和造园文化的里程碑，着重剖析了《园冶》的文化内核层，包括其所包含的哲学内涵、美学造诣、审美观念、环境理论等，探索了其与文学、绘画、书法等其他文化领域的关联，并联系目前园林艺术的设计理念，提出了当代化建设和发展的思考。活动现场，大家对阅读经典饱含热情，对传承传统文化兴趣浓厚，和张教授一起交流读书感悟及相关专业见解，氛围热烈。（欲知精彩对白，请戳跨学科N+1专业经典导读精彩问答录）◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆再来一波现场图↓↓（张薇教授现场热忱相赠《<园冶>文化论》，张洪元副馆长颁发藏书证）◆◆◆◆◆（张薇教授现场亲笔签名赠书）◆◆◆◆◆（某同学在微博上晒出的赠书照片）◆◆◆◆◆看到这些活力MAX的现场回顾看到小伙伴儿在微博上的晒图没到现场的你，是否有些小遗憾？没关系，点击“阅读原文”，看更多精彩回顾文字：图书馆信息服务中心学科服务部排版：张淼图片：信息素养协会（部分图片来源网络）投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
今年读书节，小布壮着胆子，做了一期“古籍寻宝游戏”的活动。哇，“古籍寻宝”听起来很不错啊，为什么小布不敢做这个活动呢？不明觉厉的丸子TX故作深沉状咳咳，丸子啊，辣是因为小布是古籍小白......那些藏书印拿到手时，她一个都没——看——懂！！but让小布和她的小伙伴们吃惊的是，居然有好多学霸大神把全部藏书印都认出来啦！全——部——啊啊啊！！！↓↓版面有限，小布只节选了部分读者留言。而且，最后一条其实是有一滴滴错的，不过，小布是因为对院草很期待啦。（一脸遐想状）。。。。。。咳咳，下面我们还是回顾下这七枚藏书印↓↓它们可都出自名门哦~在微博上已有读者认出来啦！（鼓掌~）言归正传，公布获奖名单时间到~~根据认出藏书印的个数和回答的先后顺序，以下11位读者获得”探秘古籍部“的机会：第1-2名：杨羊羊、若栖紫藤；第3-11名：绛芸。、一蓑烟雨任平生、锤子与灯泡1.0、zeng婧鸿●ｖ●、御剑燎原、rhyme、天黑了你便是光、罗思、书林。活动奖励：深度探秘古籍部，更有难得的体验活动！探秘时间：2016年5月19日（本周四）14:30-17:30活动真的很难得哦，昨天小布提前去体验了一下，就想留在古籍部啦！太激动了，小布忍不住要剧透！↓↓Bingo~，这就是拓碑！湖北省内开展这项业务的图书馆很少，我武图书馆是其中之一哦~（小布忍不住的得意脸^_^）好啦，就透露这么多，获奖的TX们很激动有木有^_^请获奖同学带上一卡通，于活动当天准时到D栋三楼古籍阅览室集合，跟着小布探秘古籍部去咯~~附赠学生制作的我馆文物修复讲座&拓片制作实践视频（上传者：枯野抄）（建议在WIFI环境下观看）编排：曾艳投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【深度了解这七枚藏书印】
每月一库·有奖答题每月将由馆员老师精心挑选出一个明星库，并对该库做全方位的介绍，同时配合有奖答题，让你活学活用，轻松掌握数据库用法。空闲时间答一题，get技能soeasy~这是一场严肃的数据库系列活动每月推出一个明星库将该库的概况和基本用法分四期内容介绍给你让你碰到新库不再懵圈同时配合有奖答题学习知识之余还能顺便拿个奖品真是惊喜啊有木有每月一库·有奖答题我们是认真的上期答案公布：科学期刊库、科学论文库、人社期刊库、人社论文库。上期获奖读者：章兮旻翕、米晓新、Dora.Dong、若栖紫藤、杨小咩、王子薏、赵一鸣、常子畇、苗苗、hoveon上期很多读者没有在答案里附上自己的学号，小布遗憾告诉你，这样的答案是无效的！请各位读者今天答题时务必附上自己的学号哦~看看本周介绍数据库的哪些内容吧本月推出的明星库是airitilibrary台湾学术文献数据库，已经发布了一期，介绍了该库的概况，本期将介绍该库的检索方法。1基本检索找文章可通过篇名、关键字、摘要、作者等信息来查询感兴趣的文章，也可通过更多选项进行多条件筛选。找出版品可通过出版品名称、ISSN、出版单位名称等信息来查找特定出版品，也可通过更多选项进行多条件筛选。2高级检索利用高级检索，做详细的条件设定。A、栏位下拉式选单：可限定只搜寻特定栏位的资料B、布尔逻辑：AND/OR/NOT运算C、根据语言、文献类型、出版地区、年代等条件进行筛选◆◆◆◆◆以上就是本期数据库的介绍内容，来道题目测试一下吧！有奖答题近期热播的电视剧《欢乐颂》中，男主人公的名字“奇点”颇具学问。百度百科解释：奇点是指时空开始无限弯曲的那个点，科学家认为奇点存在于黑洞中央，可能是宇宙大爆炸的起点。请在台湾学术文献数据库中检索“宇宙大爆炸“，检索结果中科学期刊库2002年发表的文献，出版物名称是__________。请将答案直接写在文末留言里。（别忘了留下学号哦）有奖问答每周都有，周周有奖，拿不停！将我们的活动转发至朋友圈，呼朋唤友一起来参与吧！精美礼品等你来拿↓↓↓往期链接请戳↓↓↓每月一库·第五期丨有奖答题回归，戳开参与温馨提示我们会在答对的读者中随机抽取5~10名获奖者，5月23号公布获奖名单。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。本期中奖者请携带校园卡于本周五下午5点前至总馆A1馆员办公室领奖。编排：常定姁投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）更多详情请点击下方“阅读全文”↓↓↓
背景介绍《奇葩说》是一个“严肃”的辩论节目，是爱奇艺马东工作室打造的中国首档说话达人秀，由高晓松和蔡康永担任团长，旨在寻找华人华语世界中，观点独特、口才出众的“最会说话的人”。目前正播放到第三季第23期。下面先请《奇葩说》的节目助理佩佩来给大家说一下第23期的辩题。VS反方：大紧队VS正方：肉松队马东先请观众投票，蓝键表示接受，红键表示不接受……停！24：76票，将近8成人不接受这种行为。下面有请反方一辩陈铭陈词！陈铭首先让我们来谈一谈，图书馆是什么？是大学的心脏！是我们求学的知识殿堂！很多人都知道我本人就来自武汉大学，武大图书馆在我心目中，就是天堂的模样！……（此处省略陈铭站在图书馆中心呼唤爱的片断500余字）……我们苦读12年才进入这么神圣的知识殿堂，不抓紧这短短三四年时间好好利用图书馆资源读书学习，却不务正业，在图书馆官网发布征友启事，这是对知识殿堂的玷污！试想一下，假如我们接受这样的行为，今天你来图书馆发征友启事，明天他来图书馆发约X启事，后天她来图书馆发分手申明……你们把图书馆当什么？婚介所吗？马东接下来是正方一辩董婧发言！首先我要指出陈铭的一个错误：他认为假如今天允许学子在图书馆网站发布征友启事，明天就会有人来发布约X启事，你为什么对你的学弟学妹这么没有信心呢？也许我们允许发布征友启事之后，明天就会出现约自习、约课题的现象！在我的记者生涯，就曾经碰到过不少这样的事……（此处省略董婧的“市民王先生”案例500余字）……连古人都说：书中自有黄金屋，书中有自有颜如玉。我们做为现代人，观念应该更开放，应该允许学生在图书馆不仅仅可以求取知识，还可以追求爱情、寻求人生伴侣！这么美好的事情，我们应该大力支持！董婧马东好，现在有请反方二辩如晶宝贝发言！颜如晶追求爱情没有错，但是，要在合理的地方做才是正确的。在我看来，这位跑到图书馆网站发征友启事的男生，你真的跑错地方了哦！你想想看，有人会跑到日本寿司店点武汉热干面吗？还是会跑到麻辣火锅店点满汉全席呢？这样做不对嘛！你这样做，寿司店和火锅店的老板也很为难、会接受不了嘛！假如你身边真的有朋友这么做，你也会阻止他的对不对？一样的道理，假如真的有人跑到图书馆网站发征友启事，假如你是他的好朋友好同学，你就应该好好地劝他，让他或者到外面婚介网发征友启事，或者劝他在图书馆就好好地学习，不要犯二。马东接下来是正方二辩，范湉湉！千金难买老娘喜欢！只要这事儿不违反法律道德，不伤害他人利益，我们就没有不接受的理由！大家知道中国现在有2千万男人都将打一辈子光棍、讨不到老婆吗？形势这么紧迫，boy们！男生们！赶快行动起来！你们不应该只在图书馆网站上发征友启事，你们还应该到学校所有的网站上发！象我，就是一个反面的悲惨例子……（此处省略范湉湉自述悲惨身世500余字）……所以，可爱的学弟们，一定要把握机会，好好追求校园里的高质量女同学吧！尤其是那些会逛图书馆网站的好女孩！135编辑器马东下面换反方三辩马薇薇！马薇薇我认为对方辩友忽略了一个小小的动机问题：什么样的人、有着什么样的动机，才会跑到图书馆网站发征友启事？对不起，我只想到两种可能：第一种，是想整人的人，故意把同学的私人手机号码公布到图书馆网站，希望他被陌生人骚扰或者被图书馆网管批评教育；第二种恰恰相反，是被整的人，比如说玩真心话与大冒险输了，被逼无奈，只好应赌友要求到图书馆网站发征友启事，以示惩罚。请大家扪心自问，这两种人，你们会接受吗？敢接受吗？有必要接受吗？马东最后是正方三辩黄执中！刚才马VV提到动机，很好，我现在就来跟大家谈动机。为什么堂堂一个武大学子，要跑到图书馆官网上发征友启事？难道他不知道图书馆网站不是婚介网吗？难道他不知道这条消息一旦发布，马上就会被网管删帖吗？他当然知道！那他为什么还要这么做呢？WHY？WHY？……（大神停顿五秒钟，全场鸦雀无声）……因为他是用中国式教育教导出来的孩子！什么意思？所有用中国式教育教导出来的孩子，在苦读十二载之后，一朝登入天子堂，进了大学的天堂之后，都会想要在大学好好地放松玩耍、甚至想要尝试一下叛逆的滋味！可是在十二年的苦读束缚之后，他所能想象最好玩、最叛逆的事情，就是悄悄跑到图书馆网站上发一条征友启事！这就是他的叛逆式玩耍！……（大神再次停顿五秒钟，全场鸦雀无声）……多可悲！多可怜！对待这样一个连叛逆和好好玩耍都不会的乖孩子，难道我们就不能多一点宽容和理解吗？这样的行为，伤害了谁？这样的孩子，为什么不能接受？接受他们吧！让他们学会好好地玩耍放松吧！135编辑器马东现在进入导师结辩环节！有请反方导师高晓松为我们结辩。高晓松中国自古以来……从唐朝开始……在宋朝的时候……后金时期……不只是中国这样，我在美国生活的时候……（此处省略高晓松谈古论今片断1000余字）……综上所述，在图书馆网站上发征友启事，这样的行为，我们不应该接受！马东现在请正方导师蔡康永为我们结辩。在我开始结辩之前呢，我想先讲一个我朋友的故事，她呢，是一个很有名的舞蹈家……（此处省略蔡康永朋友的人生故事1000余字）…………所以，我认为，我们应该要有一颗宽容、温和对待他人的心，不要因为一时的不理解，就急于提出反对、轻易地否定他人。蔡康永马东现在，请观众投票！正方26票，反方74票。正方最终获得跑票数2票，正方胜出！恭喜正方~刚才马薇薇提到了可能有两种人会到图书馆网站发征友启事，其实我还想到了第三种人，就是间谍！只有间谍才需要用这种既隐晦又古怪还不会被撞车的方式来传递绝密信息！哈哈哈哈！我这个脑洞开得大吧？（我是不是忘了什么？对了，没打广告...）嘿，小布这个话唠又要来插花啦！这一期的《奇葩说》节目当然是虚构的，但是有位奇葩读者跑到图书馆网站的“寻物启事”版块发征友广告，却是真事哦！呶，如果你也想通过图书馆或图书馆网站来寻找爱情，其实有更好的方法！你可以参加总馆每周都在艺术欣赏厅举办的珞珈阅读广场，和同好一起分享图书、电影、戏剧、音乐，在交流中寻找知音你可以参加图书馆的真人图书活动，听听那些风华正茂的真人图书们是怎么把大学生活过得得潇潇洒洒、意气风发、与众不同你还可以多读一读图书馆推荐的各种书目，“腹有诗书气自华”，读好书，做个有气质的人。人物头像来源：《奇葩说》网站编排：凃艳玲投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
咖啡语茶｜开启思想的旅行A微天堂真人图书馆三校巡回春风拂过的下午咖啡语茶品读有趣的真人图书与有阅历的人对话放飞心情开启思想的旅行《TA的国》4月16日武大万林珞珈咖啡八本真图三轮阅读90余位读者马来西亚女孩李璘讲述着在马达加斯加的奇遇考古队员周静怡分享着沟通古今的思考与蒲公英旅协会长桂祎明重返神秘中亚读一读武大姜暮烟刘文佳的心路历程跟随李红豪感受行走路上的风土人情人心冷暖和付杰回顾创业路上的跌宕起伏走进何平奇妙的记忆世界倾听沈希飞展开想像的翅膀在音乐的世界翱翔站在万林的平台之上身后是绿树环绕的樱顶在这个阳光沉醉的午后感谢以这样的方式与你相遇《趁年华》4月23日江大参差咖啡没有人是座孤岛参差百态才是幸福本源江大站采用专场阅读导读唐阅辉与40余位读者共读三本真人图书惊叹于每位读者不同的视角与真图思想交汇时夺目的花火李璘说无论是在遥远的海岛采访还是来中国读书因为爸妈不在了，每逢假期不是想回家而是想能回哪里长大后终于释然，自己在哪里，哪里就是家手绘画师66展示着拍自世界各地震撼人心的美景一幅又一幅各具创意的墙绘作品而真正的幸福还是创业的艰辛里有闺蜜相伴无论去哪里都有好友同行心外科实习医生昌金星讲述他第一次面对死亡病患的无奈第一次明白医生的坚守和责任没有讲完我们都哭了《山水又一程》5月7日华中农业大学图书馆五本真人图书五位导读主持曲怡安70余位读者两轮阅读雨过天晴后山水又一程来赴与华农读者的一期一会沈希飞老师分享音乐描述的画面与故事熊尚志讲述作为交换生“浪”在异国他乡的学习经历“武小研”王红恩回顾在各互联网巨头实习的奋斗和选择文院才子唐阅辉与读者讨论对文学的理解与感悟“杰出医学生是怎样炼成的”昌金星给出了答案华农站迎来了真图开馆以来年龄最大的读者活动结束后收到了无数“难说再见”的留言山水一程三生有幸你们是这个春天最美的遇见也是激励我们不断前行的力量1读有故事的人做有深度的书微天堂真人图书馆等你来编排：申艳投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
【珞珈阅读广场118期】曾有那么一段岁月，有风骨，有精神，在共和与党政的夹杂里诉说着中国故事，动荡中有纷繁的平静，变革里有沈重的歌声，民风饱满而不媚俗，学人知命而不屈从，有模有样，未必讴歌，试比今人，百年沧海，探賾中华古今转换的气数，或使我们恍然路在何方。5月14日（本周六）晚7点图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）让我们一起走进那个风云变幻、历尽沧桑，却人杰辈出的时代。主持人史玥琦武汉大学文学院2015级本科生负责社团真趣书社本期礼品书《文学回忆录-木心讲述》（上）《文学回忆录-木心讲述》（下）（木心口述/陈丹青笔录）选题介绍民国——一个风云变幻和历尽沧桑的时代，却亦是一个人杰辈出的时代。那些让人或倾慕、或敬佩、或热爱、或叹惋的人物，就如同或明或暗的星子，照亮了整个天空，引领了一个时代。辜鸿铭、章太炎、刘师培、黄侃、蔡元培、沈尹默、沈兼士、傅斯年、陈汉章、马建忠、刘文典、潘光旦、陶孟和、陈寅恪、李济、董作宾、梁思永、梁思成、林徽因、金岳霖、吴金鼎、胡适......这些大师们乱离之世，万里流亡，辗转於途，却始终坚持为学术的自由和进步不懈努力着。而今天，喧嚣而浮躁的年代里，我们体会着前所未有的迷茫。大师们的民国风范似乎已成绝响，新的时代里，谁又能够照亮我们的天空？>>>>推荐书目：1.《民国风度》徐百柯著索书号：K825.4=6/X44222.《先生》3.《微历史：纷繁民国》4.《郁达夫全集》索书号：I216.2/Y549d5.《晚清尽头是民国》思公著索书号：K820.5/S6716.《周作人左右》孙郁著索书号：K825.6=72/Z684f7.《文学改良刍议》胡适著8.《荒废集》陈丹青著索书号：I267.1/C316a9.《双照楼诗词稿》董其昌著10.《吴宓日记》吴宓著索书号：K825.4=73/W463a11.《中国哲学史》冯友兰著索书号：B2/F277d5/(2)12.《西行日记》13.《南渡记》宗璞著14.《逝去的年代》谢冰著珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入温馨提示参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。策划：武汉大学真趣书社编排：曾艳投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看“珞珈阅读广场”更多信息】
创客沙龙·创客分享会◆◆第三期曹祺珞珈山下的创业者，为创业梦想而努力他用自己的经历告诉创业大学生创业路上，即便失败，也并不可怕曹祺邀你一起共话“在校大学生创业”分享主题：在校大学生创业分享人：曹祺时间：5月15日（周日）19:00-21:30地点：图书馆工学分馆电子阅览室，创客空间主办单位：武汉大学图书馆，大学生创新实践中心PS：本活动无需提前报名，感兴趣的同学直接前往就可以了~~同学们先到工学分馆电子阅览室听取曹祺的分享，之后就可以在创客空间自由交流啦~~人物简介曹祺，男，28岁，2006年进入武大，武大本科、硕士毕业，目前在武大攻读管理学博士。曾获得全国大学生“挑战杯”冠军，2008年武汉大学“十大风云学子”，工信部领军千人计划，被同学和老师誉为武汉大学“小比尔•盖茨”，武汉橄榄无线科技有限责任公司创始人兼首席技术官。主要经历2008-2009：在Sun公司实习。2010-2013：创建办公领域移动互联网公司为用户优化安卓手机上办公的体验，提高用户使用软件的效率，下载安装用户接近千万。2014-2015：在北京参与一家私募股权基金公司，学习互联网公司的系统性打法，私募基金公司投资了很多不错的互联网公司，其中投资的部分公司已经上市。2016年：在北京组建企业SaaS数据公司，解决了大型企业的效率和安全问题，目前一年营业额几百万。↓↓↓↓↓长按扫码了解更多关于曹祺的内容↓↓↓↓↓编排：李鹏投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）点击“阅读原文”了解更多“创客空间”的相关信息
我们需要一个怎样的世界？如果给你一个机会设计我们的世界，你会制定出怎样的法则？或者，根本不会制定任何“法则”?这部电影虽然被归为“喜剧”，但嬉笑怒骂间发人深省——某些我们习以为常的小烦心事也许并不平常，我们总认为世界就应该这样或那样运转，但其实不然我们每个人的心曲都是独一无二的，但也许我们每个人的旋律汇聚在一起便是一首人类之歌，它的题目叫《自由》。5月13日（本周五）晚7点图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）让我们在这部充满童趣和奇幻的电影中，聆听自己的心曲。主持人曾晖武汉大学法学院14级本科生负责社团自强网站毛线电影本期礼品书《天体悬浮》（田耳著）《中国文化里的魂魄密码》（王溢嘉著）剧情介绍全能的上帝确实存在，住在布鲁塞尔的一处寻常住宅，用电脑掌管一切生命。全能的神不只有独生子耶稣道成肉身，还有个反叛的十岁女儿以雅，对父亲创造的人间世界种种不幸看不过去，决定离家出走改造世界。小姑娘先向人类发布消息公布每个人的死亡大限，再化身小救世主，召集六大使徒，聆听各人心曲，书写《超新约全书》。暴怒的神也追到人间，力阻女儿造反……在嬉笑怒骂中，人类的新画卷就此展开。>>>>推荐书籍《人类简史》【以色列】尤瓦尔-赫拉利索书号：K02-49/H328>>>>讨论题目1.你怎样看待影片中塑造的前后两个世界？如果给你一个机会，你会怎样改造我们现实的世界？2.你怎样看待《超新约全书》中的以雅找到的六个使徒？他们的心曲各自具有怎样的内涵，是否有某种共性的特征呢？3.本片以后现代主义解构宗教，使得它的内容在宗教传统深厚的西方社会评价毁誉参半。你怎样看待宗教在人类社会中的地位和作用？珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入温馨提示参与珞珈阅读广场活动无需预约，读者请于活动时间按时到场即可。策划：武汉大学自强网站毛线电影编排：曾艳投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看“珞珈阅读广场”更多信息】
春读书兴味长磨其砚笔花香“居士高踪何处寻，居然城市有山林”她的笔下，翠竹落英，匠心独运，纸间自成一番风景；“旧书不厌百回读，熟读深思子自知”她的语中，曲径通幽，指点迷津，书卷别有一般洞天。她，就是张薇，武汉大学城市设计学院风景园林学专业教授，武汉大学景园规划设计研究院院长。兼任湖北省旅游学会名誉会长、中国风景园林学会理论与历史专业委员会和文化景观专业委员会委员、《中国园林》杂志社编委。↓↓放下勾勒亭台楼榭的笔，捧起弥散岁月沉香的书，跨越学科专业的界限，转换教授学者的称谓5月12日，我们与张薇教授以一个共同的身份——读书人，面对面。时间：5月12日（周四）14:30地点：万林艺术博物馆教授沙龙（三楼咖啡厅）跨学科N+1专业经典导读：张薇教授将与你分享阅读专业经典著作的感悟，从历史、哲学、法学到城市设计学、新闻传播学，跨学科N+1！5·12邀起来，来一场穿越时空、横跨学科的学术阅读之旅！在跨学科的阅读中，找寻灵感，启迪智慧，超越自我！【报名请戳】1读有故事的人，做有深度的书主办单位：武汉大学图书馆承办单位：武汉大学信息素养协会策划：图书馆信息服务中心学科服务部编排：曾艳投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓也可点击"阅读原文"报名
“千年文学产生了远比王尔德复杂或更有想象力的作者，但没有一个人比他更有魅力。无论是随意交谈还是和朋友相处，无论是在幸福的年月还是身处逆境，王尔德同样富有魅力。”博尔赫斯如是说。王尔德的作品里自然有顽童的天真和贵公子的嘲讽，这些仿佛是他的标签——说说俏皮话，抖抖机灵。但他笔下，偏偏又有极度哀伤的迷恋，极其美丽的危险。5月7日（本周六）晚6点半图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）与你再次打开戏剧之门，门后站着那不合时宜却优哉游哉的疯子，人生如戏的双面王尔德。主持人陈默涵14级外院英专学生负责社团莎士比亚英文戏剧社本期礼品书《在意义天际的写作》（[叙利亚]阿多尼斯著）《枕草子》（[日本]清少纳言著）奥斯卡·王尔德，作家、诗人。他的唯美主义思想招致毁誉参半的反应。王尔德崇尚“为艺术而艺术”，反对“为金钱而艺术”。他以诙谐的警句和悠哉的生活态度闻名于维多利亚时代。他留给后世的除了数不尽的八卦谈资更有小说《道林格雷的肖像》、戏剧代表作有《莎乐美》、《认真的重要性》（又译作《不可儿戏》）、对话体散文《说谎的堕落》和忏悔录《自深深处》及诗集等一系列至今读来仍别有意趣的作品。本期从久负盛名的戏剧《莎乐美》和《认真的重要性》一窥王尔德的戏剧世界。参与者通过当代的各种改编，一起感受这位人生如戏的才子与时代的契合。>>>>推荐书目1.金宇澄《繁花》索书号：I247.57/J523c2.王尔德《自深深处》索书号：H319.4/W195a>>>>推荐影视1.《天鹅绒金矿》2.《寻找小糖人》珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入策划：武汉大学莎士比亚英文戏剧社编排：曾艳投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）↓↓↓点击"阅读原文"【查看“珞珈阅读广场”更多信息】
夜半一场雷雨惊走了春天迎来了夏季第一个节气“斗指东南，维为立夏万物至此皆长大，故名立夏也”昨天的小布，经历了我图有史以来第一个图书逾期豁免日，此刻的心情，仿佛也开始准备步入长长的夏天，仿佛听到了来自未名湖边的蛙鸣。而在豁免日的热闹之后，我们又留下了怎样的故事？古语云：夏宜读史，其时久也。现在就让小布带着大家一起来读一读有关“豁免日”的这段小历史吧！小历史之数据篇>>>>昨天总共发了多少个红包？434个本科生领得红包最多，接近半数。果然，年轻人就是消息灵通、腿脚灵便跑得快咯~>>>>红包中一共包了多少银子？19432.89元＝3个最新款苹果手机（假设6000元一个）＝388斤小龙虾（假设50元一斤）＝38只澳洲大龙虾（假设500元一斤）……其中，教职工和博士生占了大壁江山，比例高达67%。可见姜还是老的辣！（难道教职工和博士生的借阅期限，不应该以天计而要以年计？……）>>>>最大的红包，有多大？2066元＝400多斤苹果（假设苹果5元一斤）＝40斤小龙虾（假设50元一斤）＝4只澳洲大龙虾（假设500元一斤）……（看出来了么？小布的计量单位是苹果和龙虾！＾＾）小历史之场景篇让我们一起见证的历史的时刻！——且看“豁免日”总馆的场景。小历史之人物篇下面，小布带大家一起回顾一下自“豁免日”宣布以来，众多读者的倾情本色演出！有的读者收获了“小确幸”“太好了，可以拖到5月4号再还书啦！”有的读者流下了悔恨的泪水“才看到通知，书还在老家/书还不知道在哪里，来不及啦！555~”然而还有更悲惨的读者......“昨天刚刚还了12块多！”最后，也有表示毫无压力的路人“从来直接坐阅览桌、只看不借的人飘~~~过~~~”小历史之经验篇以上的历史场景与历史人物，告诉了我们一个血淋淋的事实！>>>>那就是！！只有随时、随地关注图书馆主页和微博、微信的人，才能及时获取最新资讯，这样才不会错过每一次掉馅饼的机会！>>>>但是！除此之外，小布还有更好的招数，可以教你怎样“斩草除根”、永除后患！>>>>下面开启广告时间......怎样才能避开下一个豁免日的麻烦？等候着不知道什么时候还会再次来临的豁免日？急忙忙找书、慢吞吞排队、心怀忐忑地等候消除欠费？这样的经历，你还想再来一次吗？怎样才不会错过还书日期？30本外借图书！谁能记住这么多日期？！怎样才能及时拿到自己预约的图书？每天打电话给图书馆咨询台？哦漏~~小布来帮你支招！喜欢邮件提醒的人，走这边↘1、登录图书馆主页的“我的图书馆”2、完善个人信息，填写邮箱、联系电话从此↓↓↓你借的每本图书快到期时，你预约的每本图书已经到馆可取时，都将收到系统的邮件提醒！喜欢手机短信的人，来这里↙1、安装移动图书馆APP（超星移动图书馆）（拇指长按二维码图片->识别图中二维码->按提示安装APP）2、登录APP，选择地区、学校，绑定一卡通帐号从此↓↓↓你借的每本图书快到期时，你预约的每本图书已经到馆可取时，你的手机都将收到短信提醒！两大技能，你喜欢哪一种？嘘~别声张！一般人小布不告诉他！最后，咱们来玩一下深沉和情怀......>>>>豁免日，我们豁免了什么？被豁免的，仅仅是那434笔逾期费用吗？不，还有那1388册图书，那1388册原本可以被更多人借阅浏览却一不小心掉入床底桌缝沾满尘埃多年后因豁免日方才出土“回家”却很可能因为时易世移从而失去价值再也无人问津的图书。（一口气念完不要停顿~）亲爱的读者们，下一次再来借书的时候，想一想这1388册被豁免回家的图书的命运和心情哦~小布希望这1388册图书、以及它们的同伴们，永远都不需要再次被豁免!小布希望下一个豁免日，永远遥遥无期，永远也不需要来临！就让昨天的豁免日，成为我图有史以来第一个、也是唯一的一个豁免日多好~让我们一起，为这个目标而努力吧！小布与众位读者共勉于2016年5月5日夏至数据来源：图书馆系统部照片：图书馆流通部编排：凃艳玲投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
▼最近你跑步了吗？你为什么而奔跑？在清晨的街道？在校园的操场？是独自一人？还是呼朋引伴？呼吸、心跳、脚步……感受生命最真实的律动。但是，你想过和2000人一起，在全国最美校园的山水间奔跑吗？这个五月最后一个周末，我们面向全国，招募2000武大人，回珈回家为健康为情怀为公益~为爱奔跑！《回珈·回家》——最美校园山水公益长跑宣传片（视频有彩蛋，不要错过哦）●●●●为健康|Health有人说，热爱运动就是在热爱生命，因为奔跑能够带给我们美丽、健康与坚韧。在武大的四年里，我在奔跑中遇见了一场又一场风景：清晨奔跑，我跑过了珞珈山氤氲的雾气；夜间奔跑，我跑过了奥场璀璨的灯火和星空；倦时奔跑，我跑出了迸发的活力和徐徐的清风；难时奔跑，我跑出了青春的梦想和生命的激扬。这，就是奔跑的意义。●●●●为情怀|Feelings那年，我搬着小板凳坐在梅园小操场参加开学典礼。记忆中，晴空万里，老校长在台上不紧不慢地致辞。年轻的时候，觉得在这里，在珞珈山，我们的未来有着无限多的可能性。后来，毕业了，校园里的一切都离我慢慢远去，踏入职场，成家立业、为人父母……生活越来越忙碌，似乎，已经很久没有在橡胶场上跑过步了。跑步其实是相聚的借口，在珞珈山结下的真挚感情，才是不断奔跑的理由。毕业好些年，真想约起当年的同学，再回一次武大，再来一回长跑，再听一场校园音乐会，再体验一次青春的酣畅淋漓。有你们的陪伴，回“珈”的路才不会孤单。●●●●为公益|Charity我喜欢这样一句话：赠人玫瑰，手有余香。多少次梦回武大，回想当年母校之恩情，师长之教诲，同窗之情谊，总想着要如何尽绵薄之力回馈母校。有一天，跑步的时候，老同学发来了一条微信，是武汉大学“微爱珞珈”周年纪念暨校园长跑活动。这个活动校友每跑一公里就可以捐赠10元，资助给武大在校贫困学子，帮助他们完成学业，而在校学生完成比赛后则由校友企业家联谊会为其代捐一份心意。每一次奔跑都是爱心的传递，每一滴汗水都是集体公益的付出。我想，我似乎又有理由重返魂牵梦萦的珞珈山了——微爱珞珈，为爱出发岂止跑山跑水，何况有爱相随~♬♪♫赛事介绍及报名办法▼【官方唯一报名通道】长按识别下方二维码关注“武汉大学教育发展基金会”点击“互动参与”菜单栏里“校园环跑报名”（路线图）开赛时间：5月29日（星期日）上午9：00完赛时间：5月29日（星期日）上午10：30完赛集合地点：梅园小操场详情请点击文末的“阅读原文”参赛福利▼所有报名参加此次环跑的选手都将获得由赛事组委会提供的一件印有“微爱珞珈”logo的T恤衫、一个手机臂包以及《就这样望着你的脸——武汉大学校园歌曲三十年巡礼》音乐会门票一张和《就这样望着你的脸》歌曲集一册！（歌曲集限量500册，领完为止）（印有“微爱珞珈”logo的T恤衫）转载自武汉大学投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
今天，咱们来说说古籍吧泛黄的书页熟悉而陌生的竖排文字形态各异的藏书印呢喃低语婉转吟唱总有诉说不尽的故事就在你身边就在图书馆古籍部静静地安放着这些过往Ta们安静而炽热渴望被了解被认知那我们就先从认识古籍部开始吧ABOUT关于古籍部武汉大学图书馆古籍部位于新馆D栋三楼，由书库、阅览室、编目室、修复室、整理室组成。古籍阅览区除法定节假日外，白天上班时间对读者开放，闭架阅览。古籍部现藏有线装古籍20余万册，善本800余种，1.4万册，其中有300多种古籍收入《中国古籍善本书目》，有64种古籍入选《国家珍贵古籍名录》。同时，馆藏1600余种地方志、400余种家谱，均为有特色的古籍资源。因馆藏古籍的数量和品质兼善，2009年，武汉大学图书馆被国务院确定为全国古籍重点保护单位。说到这里，你是不是很想很想去古籍部一探究竟呢可是，but，however作为古籍小白不提前get点儿相关知识就算去了也只能是逛超市的体验了那咱们就先从古籍里最鲜亮的色彩开始吧↓↓藏书印↓↓ABOUT关于藏书印每一方藏书印（又称藏书章）都有着藏书人的影子Ta是藏书人用以表明图书所有权和表达其个性情趣的一种印章，是专门用于书籍文献的收集整理的证信之物。藏书印方寸大小，却内涵丰富，或表情达意，或彰显身家，文人的闲情逸志、宗法意识皆表露无遗。藏书印在古代文人的心目中，是集实用性与艺术性于一体的。藏书印种类繁多，如按藏书印的文字的阴阳可以分为阴文印（又称白印），阳文印（又称朱印），还有一种半阴半阳文印。如下：ABOUT关于辨别藏书印藏书印的释读和著录是古籍版本学及目录学的研究内容之一。在古籍书目数据中著录藏书印是古籍编目人员的必备工作。释读藏书印文，考证印主有重要的意义：第一可以确定古籍出版的时间下限，有助于没有明确出版时间、地点等古籍的版本鉴定。第二可以理清古籍的递藏顺序，明白书的来龙去脉，此所谓藏书界通称的“流传有绪”。所以，现在是不是很想很想在某大型搜索引擎上找出一些藏书印练练眼力呢表着急小布这里就有现成的藏书印给大家辨认眼力好的还有体验式大奖哦好吧，简单介绍一下活动规则小布会发布数枚藏书印，大家要做的就是使出浑身解数辨认一下就好，然后把藏书印的内容留言给小布就OK啦！活动时间：发布之日起至2016年5月15日活动方式：本活动仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中以学号（或工号）+印章序号+藏书印内容的格式写下答案好吧，再介绍一下活动奖励活动胜出的前十位读者可以走进神秘古籍部，听古籍部专业馆员介绍古籍知识、参观我馆古籍和古籍修复，并亲身参与部分古籍工作：1.拓碑体验：认出藏书印最多的两位读者，可到古籍部体验拓碑，所拓下的碑文可以带回去留作纪念；2.古籍装订：认出藏书印第3—10名的8位读者，可以亲身体验装订古籍。下面就是今天的主角啦↓↓这些藏书印可不是随随便便找来的喔他们可是节选自我馆馆藏《水经注笺》的名门之后↓↓ABOUT关于《水经注笺》《水经注笺》四十卷，汉桑钦撰，北魏郦道元注，明朱谋㙔笺。本馆藏本为王礼培以万历四十三年朱谋㙔笺本作底，用五色圈点批校，过录治郦名家校语。其中绿笔依朱子臣，蓝笔依陈明卿，紫笔依钟惺、谭元春，墨笔依何义门，朱笔是王礼培自校。此本集诸家校郦之大成，具有很高的文献价值，已入选湖北省第一批珍贵古籍名录。以上的七枚藏书印你能辨认出几个呢快快留言给小布写下你的答案吧温馨提示我们将在5月20日公布藏书印正确答案及获奖名单。获奖者到古籍部的探秘体验活动时间将另行通知。策划：曾艳资料来源：谢泉吴芹芳编排：张淼曾艳投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
八卦会长听说了吗？神盾局特工趁着五一小长假，穿越到咱们的A1.M.S.A.了！神盾局特工五一也放假啊？不对！......A1.M.S.A.是个什么鬼？八卦会员a八卦会长就是图书馆A1多功能学习区啊！A1Multi-functionStudyArea！噗......神盾局特工为什么要穿到图书馆？还穿到A1......不行了，等我笑完先......八卦会员a八卦会长别笑！我可是有照片为证！↓↓↓这张图又是什么鬼？？别以为我眼神不好就看不出他们都是黄种人！还有，那个站在最中间的欧巴，你真以为我认不出他是谁？不就是那个经常巡视A1的图书馆员吗！？八卦会员a八卦会长你也太厉害（八卦？）了吧？这都能认出来？！不错，他们就是图书馆A1多功能学习区的学生管理团队、以及图书馆的指导老师！江湖人称A1.M.S.A.团队！想知道A1.M.S.A.团队有哪些能人吗？想知道他们身怀什么绝技吗？想知道他们怎么管理A1.M.S.A.吗？打住！图书馆到底给了你多少广告费？八卦会员a八卦会长十五块四毛八......好吧，其实是因为听说图书馆马上就会豁免我的图书逾期费用......没时间解释了，快把我们那几本压箱底的、假装已经丢失的书都翻出来吧！5月4号就去还掉！还掉！（好象一不小心，又打了一次广告......）趁着八卦会长和会员去找书的空档，就让小布接着给一头雾水的大家安利一下A1.M.S.A.团队吧。A1.M.S.A.团员都有哪些神秘身份？他们是来自五湖四湖的......30名在校在库本科生！A1.M.S.A.团队是怎么组成的？从团员的招聘、培训，到团队的管理、运营，基本上都由他们自主负责、独立完成！A1.M.S.A.团队的主要活动地盘？总馆整个A1多功能学习区。包括168个自习座位、120个上机座位，以及两台自助文印机。A1.M.S.A.团队的职责？在A1多功能学习区开放期间，维护这片地区的安宁与和平！具体执行以下任务：解答A1读者的咨询问题维护A1的学习秩序、组织纪律（占座的给我出去！打电话的给我出去！大声背书的给我出去！秀恩爱的给我出去！丢东西的给我......过来......）处理各种软硬件故障（什么？这台电脑死了？什么？打印机又闹脾气了？......）A1.M.S.A.的团员们都身怀哪些技能？其实只要看一看他们最近举办的一个内部竞赛活动在玩什么就知道了！A1.M.S.A.2016年4月23日下午，A1.M.S.A.团队全体成员共计30余人空降（？）在图书馆总馆D栋117会议室，举行了第一次超能力竞赛。图书馆A1区管理老师陈进、蒋葵被邀请（胁持？）参与了此次大赛活动。A1M.S.A.超能力竞赛比什么？考查成员们对于A1辖区出现的各种灾难事故、紧急突发事件（硬件软件问题？）的处理能力、以及对A1辖区的全局掌控能力。例如A1共有多少台电脑？哪几台经常会被卷进时空黑洞？电脑被卷进时空黑洞以后该如何挽救？周一和周四巡值的成员，如何施展超能力清理书籍？A1最需要清理的区域是哪些？巡查多久一次？每班规定签到时间是什么时候？发现、或收到读者交来的的神秘不明遗失物品后应该做什么？电脑刷卡机明明看到已经有20个读者在排队等候、却偏偏要耍大牌脾气、显示通信失败，当值人员应该如何教训它？......A1M.S.A.竞赛过程竞赛分为10支队伍，整个竞赛过程A1.M.S.A.成员们表现十分踊跃，在各个问题上分享了自己的超能力经验。例如就打印机秀逗、出现连续卡纸现象，应该如何处理这个问题上，同学们根据自己值班过程中摸索出来的实战经验，给出了“朝三暮四”（更换纸张的放置方向）、“釜底抽薪”（暂时关闭打印机，休息10分钟）等不同的有效招式。大家互相切蹉，有一些有争论的问题还展开了“华山论剑”（热烈的讨论）。整个竞赛环节下来，大家不仅对值班纪律更明确，而且也都从其他战友那里get了一些新的内功心法（工作方法）和终极大招（解决问题的技巧）。A1M.S.A.WeareEliteTeam！超能力竞赛结束之后，A1.M.S.A.管理团队还举行了一系列小游戏，让大家在紧张激烈的竞赛环节之后得到放松，增进成员之间的相互了解和协作精神，现场气氛温馨活泼（？）。队长和副队长看着大家欢乐友爱的脸蛋，感动地说出了A1.M.S.A.团队的誓言：“WeareEliteTeam！”有木有感觉A1.M.S.A.的团员们玩得很欢脱呢？（其实是小布在一路欢脱的路上回不了头了......）童鞋们，你们在图书馆可有发生什么有趣的故事？无论是什么样的故事（奇葩的、欢乐的、感动的、讨厌的、悲伤的......），欢迎投稿~分享给小布哦！别担心，就算只是一张简单的照片、或者几句寥寥的话语，小布都会好好珍藏的！稿件来源：王瑞平（A1学生助理）蒋葵编排：凃艳玲投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
三个数字||告诉你最全面的图书馆借阅新政策||--30--流通图书外借册数调整至30册--422--4月22日开始，全面实现图书通借通还，同时推出更加灵活的逾期处罚方式--504--第一个图书逾期费豁免日就在5月4日+1·借阅权限放开为更好地满足读者阅读需求及专业教学的需要，促进图书资源的充分利用，我馆在读者调查问卷的基础上，参考其他高校借阅政策，对图书借阅政策进行了调整。调整后的各类型读者借阅权限如下。+请注意请注意：流通图书外借册数已调整至30册！！+2·全面实施图书通借通还为方便大家借阅图书，提高馆藏图书利用率，图书馆于2016年4月22日起全面实施图书通借通还。通过该服务，读者可在武汉大学任一校区图书馆，通过网上预约方式借阅其他校区图书馆的图书。具体服务规则请点击文末的“阅读原文”。3·设立图书逾期费豁免日为促进阅读，鼓励诚信还书，图书馆决定于2016年设立两个图书逾期费豁免日。第一个豁免日定于2016年5月4日，凡当天归还超期借阅图书、完善“我的图书馆”信息且关注图书馆微信的在校师生，均可豁免所归还图书的逾期费。办理时间为8:00--11:30及14:30--17:30，办理地点为图书馆总馆及各分馆服务台。另一个豁免日安排在下学期，具体适用对象及时间将另行发布，敬请关注。更多相关内容戳右：福利|图书逾期费豁免日来啦4·实行更加灵活和包容的逾期处罚制度从2016年4月22日开始，图书馆增设志愿者服务方式抵偿图书逾期费。今后，图书逾期费既可以现金缴纳，也可通过到图书馆做志愿服务的方式抵偿。编排：张淼投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
是哒小布又又又来送福利啦就是这么直接↓↓图书逾期费豁免日豁免日!!图书馆决定于2016年设立两个图书逾期费豁免日。第一个豁免日定于2016年5月4日，凡在当天归还超期借阅图书、完善“我的图书馆”信息且关注图书馆微信的在校师生，均可豁免所归还图书的逾期费；另一个豁免日安排在下学期，具体适用对象及时间将另行发布。隐隐听到书虫们的欢呼了呢四不四很激动有木有很开心第一个豁免日就在5月4日哦+所以某布五一后还会再提醒大家的喔记得来图书馆还书啊喂因为福利实实在在看得到！！举个栗子：+这个就是小布一早刷微博刷来的欢乐啦！！图书馆默默地为大家节省了一丢丢开销呢所以，对于这笔“意外之财”你打算怎么处置呢快偷偷留言给小布吧小布不会告诉别人的只是会放在“精选留言”里面罢了投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
文华书潮http://wenhua.lib.whu.edu.cn/whsc/第九期好文悦读一九七九年十月八日星期一棵棵参天的大树，把绿色的枝条伸展开来，遮住了阳光；丛生的野草覆盖着山坡，色彩鲜艳的花儿点缀其间，散发出一阵阵的芳香，随着秋风扑鼻而来，沁人心脾。草丛中各种秋虫唧唧，恰如曲曲美妙动听的音乐。我在这幽静的环境里，捧着书本入神地看着。我看的是一本《中国现代文学史》，这会儿正在看讨论部分。刚才在宿舍里，由于各种各样的干扰，我不得不溜出来到这理想的读书地方。我一面读，一面想，细细地咀嚼，一个一个问题终于弄懂了，我是多么愉快啊！一九七九年十月十四日星期日《科学家的脚步》这本书真是太吸引人了，我一口气看完了，才长长地舒了口气。这本书介绍了许多科学家的动人事迹，从这里，我看到了科学家们的成长过程。在少年时代，他们都是那样富有理想，早就立下了宏愿大志，并为之而努力奋斗。我更崇敬的是他们为祖国登攀科学高峰的可贵精神。我看得不禁陷入深思，想到自己还年纪轻轻就陶醉、迷恋着荣华富贵，贪求个人幸福，真是太不识时务了！苟且偷生的我啊，现在该觉醒了！！！一九八O年四月十日星期四“闭门推开窗前月，投石击起水中天”。多么形象的诗句啊！我以前对古诗不太感兴趣，更谈不上写诗了。如今也不得不被诗的趣味和文采所吸引了。每当我看到别人即兴咏诗，我也曾羡慕过别人，暗骂自己为什么这么无能呀，倘若我连诗都不会做，哪还称为中文系学生！不过，事在人为，有志者事竟成，我相信诗也并非多么神秘的东西，只要我下苦功去做，也未必不能掌握。一九八O年五月十四日星期三晴很幸运，我今天看到了海外知名作家聂华苓女士，并且怀着极大的兴趣和崇敬的心情恭听了她的宏论。她谈了美国的年青人以及台湾文学的状况。她的谈吐颇有风趣，一口标准的北京话。我曾读过她的《姗姗，你在哪里？》领略过她的创作风格，今天见到她的人，我觉得也似乎感受到了她的风度。她的丈夫BaulEngle是一个美国人，高个子，红脸膛，秃顶。他朗读了他写的几首诗，其中《一滴水》写得很好。我还庆幸地看到了著名作家徐迟、碧野。徐真是一个气宇非凡的人，并且十分英俊，虽然他已年迈，但却显得很年青，一望可知是一个才子。碧野呢，则是大腹便便，脑袋肥大，俨然如一个“还乡团”团长。徐的《哥德巴赫猜想》这篇报告文学是众所称道的杰作，我在中学时便读过，的确是一篇好作品。碧野的《巴山人》这篇散文我也曾读过，其言词之优美令我惊叹佩服至极。总之，今天我的所见所闻对我是大有促进的。一九八○年五月十九日星期一晴巴金的《家》是他的代表作，这部小说为广大青年读者所喜爱，我一打开这本书便入迷了，它的笔调有浓郁的抒情气氛，故事情节自然流泻、发展，令人丝毫不感到矫揉造作。特别是对人物的心理描写相当细致入微。里面塑造的主要人物都是很有典型意义的。它的语言是符合我的味口的。《家》是巴金二十七岁时的作品，并且成为了他的代表作，这不得不令人佩服他的才华。我除仰慕他外，觉得还应该要向他学习。一九八O年五月二十一日星期三晴晚上，我去听了讲座《古典诗词的阅读和欣赏》，着实受的启发不小。我以前读那些咬文嚼字的诗词，总觉得兴趣索然，根本体会不出什么意境、诗眼、诗情画意来。今天听了这个讲座，使我茅塞顿开，在感性上有了很大兴趣，增加了这方面的认识。古典诗歌的雕塑美、绘画美、音乐美，深深地吸引了我。人云：“熟读唐诗三百首，不会写诗也会吟”。我决定以后多背一些诗歌，然后学着来写，我想学一点诗还是很有好处的。一九八○年九月十九日星期五晴《苦菜花》我在初中时把它当作“黄色小说”偷偷地读过，我一开始阅读，便被里面曲折引人的故事情节吸引住了，里面好多场面都深深地印入了我的脑海；现在，我在大学里重新读这本小说，它仍然十分强烈地感动了我，使我的想象久久停留在所描绘的艺术世界中，仿佛自己已成为书中的一个角色了，真有“如闻其声，如临其境”的感觉。作者塑造的性格丰满，有血有肉的人物形象就好像在我眼前活动，“栩栩如生”这个成语来形容他们再妥当也不过了。善良、淳朴、英勇的母亲的形象令人敬佩，赞叹不已，英雄的母亲，中华民族的骄傲啊！我真想跳到书中，跪在她的面前，深情地叫她一声“妈妈”！可是，这是不可能的。然而，在我的想象中，有这样一位母亲形象永远铭刻在我的心上：她灰白的头发在微风中飘拂，那双善良而正直的光辉的眼睛眺望着远方，下颚右侧的一颗慈祥的黑痣在安静地睡着，嘴角的两边细而深的皱纹在颤动……美丽多情的少女杏莉的形象在我心中掀起了波澜。当她和冯德强真挚相爱，在柳林里互诉衷肠的时候，我禁不住为她们祝愿，他们应该是幸福的啊！但这位可爱的“天使”竟然被她残忍的汉奸“父亲”王柬芝亲手杀死了！我痛惜，我为德强失去了这么好的一个爱人而痛惜！说真的，我作为一个读者都已深深地爱上了她，她和德强的拥抱亲吻，就好像我是德强一样，感到从未有过的幸福。作品的“人情味”是十分浓厚的，因而令人感到真实可信。爱，炽热；恨，强烈。读者的感情时刻都在随着人物的变化而变化。艺术魅力已完全摄取了我的心，我的灵魂。看完了这部小说，我好几天都还沉浸在里面，直到现在！一九八一年一月二十七日星期二阴古代汉语的考试成绩下来了，我得了94分，排在年级第二名。我对这个成绩是丝毫也不感到兴奋的，因为这算得了什么呢？只不过是机械地把老师传授的知识“翻弄”几下子而已，根本谈不上创造性。我觉得学生特别是我们这些中文系大学生的创造性非常重要，对功课虽然不能忽视，但这不能说明全局。一个人的事业往往并不受制于分数。所以，我对这个94分的态度也是十分冷淡的。一九八一年三月七日星期六晴天刚亮，我翻身起床，带着英语书一直跑到东湖边。在湖滨公路上我一边读着英语书，一边饱览湖色。这时水天交接处还是暗红色。碧绿的水面波光粼粼，一大群水鸟在盘旋，时而俯冲下来在水面一点即而冲上半空。一艘考察船静静地泊在水中。顷刻间，太阳从水里一下子滚出来了，景色更美。忽然我发现一个解放军正用照相机对准这幅画，“咔嚓”一声，东湖日出图被他取走了。他获得了美！他是一个爱美的人。生活有美，也要有人发现美啊！一九八一年四月二十一日星期二晴自从我看了艾芜的《南行记》以后，我竟异想天开地向往到西南去生活了。那奇异的大自然风光，那别具一格的边塞风情，深深吸引了我。哦！竹寨的夜晚，明月高照，银辉洒在芭蕉叶树林上；山间的小溪潺潺地流湍，在月光下泛着波光。在这静谧之中传来悠扬动听的箫声……多么美妙，多么富有诗情啊！那里有的是欢乐，有的是大自然的梦一般的馈赠。我需要的是什么？不正是这样的良辰美景吗？啊，我心中的西南边疆！一九八一年五月三十一日星期日晴转阴当我吟诵着屈原的《离骚》、《天问》、《九歌》诸篇，我的确被这位伟大诗人忧愤深广的感情所撼动。特别是《离骚》文气浩荡、想像奇特，有着极大的艺术魅力。无怪乎它誉满中外文坛，并成为中国诗歌史上的一块丰碑。但是，倘若屈原不遭放逐之厄运，他是绝对写不出这篇抒情长诗的。可见一个人的生活道路会对创作起到多么直接的作用！诚然，屈原是有很高的诗歌艺术造诣的，不然也不会有《离骚》问世。一九八二年八月二十二日星期日偶然在《滇池》1981年12月号上读到署名陈春琼的一首小诗《苦艾》：那时，在这个地方，我们曾经苦苦徘徊，有句话挣扎在各自胸怀。一阵狂风，像蒲公英的两朵小伞：我们匆匆飞开，匆匆飞开，那句话终于不曾说出来。如今，在这分手的地方，生长出一蓬苦艾；夜夜它都乘着清风，在我的梦里摇摆。这首诗写得很清丽，虽然短但韵味深长。有徐志摩诗风之妙，语言自然而优美。人生的怨艾与惆怅藏于其中却不流于直白，此乃小中见大的艺术的概括性所在，短诗尤其以此为贵。诗歌的美，有时是以排山倒海的“放声歌唱”表现出来的，有时是涓涓细流的“小夜曲”表现的，不可因此而非彼。我特别喜欢晶莹的小诗，中国古典诗歌充分体现出了它的短小却涵义丰富的艺术特色，我们的新诗若取其长而创新，不更好么？一九八二年十月二十四日星期日晚上到大馆去自习。我强迫自己读《孟子》，并且还要仔细。但是，当我抬起疲倦的眼睛向前望去时，我暼见一个异常美丽的女子，这是我从未见到的，因此不免一阵惊讶：无疑，她是外文系的花中仙子。我情不自禁要看她几眼，她感觉到了我的目光，一双黑森森的大眼睛迷人地眨巴着。我简直无心读下去，于是出去散散心，却见外文系教学楼里的一间教室里传来了舞曲的乐声，我不由得走过去一望，有些男女在大跳其舞，大有浪漫之风。我又是一阵心荡神驰。唉，可我还得去读我的《孟子》，离开这些吧。看了学长的读书笔记有没有很受鼓舞呢~读书笔记分享活动正在火热进行中快来晒晒你的读书笔记，攒人气赢奖品吧！参与方式通过微博方式晒出自己的读书笔记图片和分享心得并@“武汉大学图书馆”官方微博（请注意：笔记一定要是手写手写手写的喔！）评选规则截至4月30日，小布将根据点赞、评论、转发数量并结合评委评定从中选出10则微博，并送上精选好书一册！投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
2016年初，中国图书馆学会阅读推广委员会旗下的阅读与心理健康分委员会对各大媒体发布的好书榜进行全面收集，编成《好书中的好书：2015年28家好书榜精选书目》。以此书单为基础，作者整合分析了国内31家主要媒体推出的好书榜单，并参考豆瓣网上众读友的评分、阅读量和代表性书评，最终选出36种2015年度最受广泛好评的优秀图书，编为《2016-2017阅读年度推广好书榜》。此书单践行了中国阅读学研究会“新中选好、好中选优”的书目方法，“经典名著阅读”与“优秀新书阅读”达到平衡，具备足够的可信度。期待这份书单能够为广大读者提供有益而高效的阅读指导，从而制定自己的年度阅读计划，在阅读的盛筵中收获更丰盛的自我。《群山之巅》迟子建著人民文学出版社2015年1月版索书号I247.57/C412s小说聚焦在中国雪域北疆的龙盏镇，从一桩轰动全镇的杀人强奸案事件，书写了龙盏镇在这两三年间所发生的事件，通过龙盏镇上三个家族的变迁史，展现出八十多年来中华民族的时势更迭以及东北开发建设的历史，表现时代大潮冲击下的众生相。迟子建以她精湛的文学艺术，女性作家独特的视角、细腻的情感，和史诗般壮阔而富有诗意的笔触，发掘民间小人物的人性之光，这也是尤其值得读者掩卷沉思的思想内涵之所在。《秩序的沦陷：抗战初期的江南五城》【加】卜正民著，潘敏译商务印书馆2015年10月版索书号K265.07/B545本书选取中国江南的嘉定、镇江、南京、上海、崇明五个城市作为蓝本，从生活史的角度，重建抗战初期这些城市里人们的日常生活场景，试图从底层社会的运作实况考察日军在沦陷区重建秩序的历史。作者探究了抗战研究中两个不常为人关注的主题——“秩序”和“小人物”，使我们能够走进抗日战争史的灰色地带与灰色人群。卜正民先生长期发掘并研究中日双方高质量的档案资料与回忆录，在进行案例剖析时论证严密，展现出深邃的洞察力，值得展卷阅读。《晚明大变局》樊树志著中华书局2015年8月版索书号K248.307/F143a樊先生是复旦大学历史系教授，专攻明清史等方面，本书是他五十余年研究成果累积的结晶，他以全球化的宏阔视野解读晚明社会各方面的变革，强调变革的外源性，别具启发意义，本书提出的许多创见，不仅推进了晚明史研究的高度，而且澄清了学界和大众对历史的一些误解。樊先生主张历史著作应该学术性与可读性并重，以满足大众日益增长的读史明智的需求。该书用通畅浅近的语言书写学界最新的研究成果，可谓雅俗共赏。《抗日战争》王树增著人民文学出版社2015年版索书号I253.2/W218g这部恢宏著作分为三卷，将八年抗战划分为三个阶段，站在全民族抗战的立场上，秉持世界反法西斯战争的国际视角，以重大战役为纵贯，以重要历史事件和人物为经纬，全景式地记叙了中华民族八年抗战的艰辛历程。作为一名长期创作战争题材作品的军旅作家，王树增先生“本着对历史负责的态度，带着弘扬前辈精神的责任，尽可能地靠近历史的本来面貌”。这对于广大读者更加深入全面地认知这段历史，认清战争的本质，有着深刻的认知和启发意义。《悲伤与理智》【美】约瑟夫·布罗茨基著上海译文出版社2015年4月版索书号I712.15/B555/(2)这本书中收录了21篇散文，有回忆录、游记、演说讲稿、诗文细读、公开信、悼文等多样化的体裁，内中审视了作者早年在苏俄以及后来流亡美国的经历，探讨了诗歌艺术的奥妙、流亡诗人的双重困境，解读和评价了他所心仪的诗人诗作……作者约瑟夫·布罗茨基（1940-1996）曾获诺贝尔文学奖，是俄裔美国诗人、散文家，也是一位跨越英语与俄语世界的文学奇才。本书是他去世前写成的最后一部散文集，是引导读者走进他的诗歌观、美学观，乃至伦理观和世界观的钥匙。《岛上书店》【美】加布瑞埃拉·泽文著孙仲旭、李玉瑶译江苏凤凰文艺出版社2015年5月版索书号I712.45/Z158小说讲述了一位中年失意的男人，遭遇爱妻去世、书店危机等一系列人生挫折，陷入僵局的他在一座与世隔绝的小岛上，勉强维持一家书店，内心沦为荒岛。但一个小女孩的出现，意外成为他和几个生命之间紧紧相依的纽带，从此他的生活逐渐有了转机。作者加布瑞埃拉·泽文是颇有灵气的美国青年作家，毕业于哈佛英美文学专业，《岛上书店》是她的第八本小说。美国媒体评论这是一本关于生命、救赎以及第二次机会的小说。《图书馆日报》评价：“有趣、温柔、感动人心，不时提醒着我们阅读与爱的理由。”《草木缘情：中国古典文学中的植物世界》潘富俊著，商务印书馆2015年3月版索书号I206.2/P149推开中国古典文学之门，那里有一个丰富多彩的植物世界。本书是“植物迷”与“文学迷”潘富俊多年来在田野中实地探访那些出现在古典文学中的植物的成果。书中的植物照片，多数是作者亲赴各地拍摄，而且对各类古代典籍中出现的植物品种、数量都以图表进行了细致的统计，体现了科学、严谨的研究态度。除此之外，本书的一大特色是，从植物的角度对文学史上的一些疑案提出了崭新的思考，例如对《红楼梦》《西游记》《金瓶梅》作者的分析，可谓为植物学与文学的跨学科交叉研究提供了新思路。《何为良好生活：行之于途而应于心》陈嘉映著，上海文艺出版社2015年5月版索书号B82/C327a“该怎样生活”是每个人终其一生都在探寻的问题。该书作者陈嘉映认为，“这个命题主要不是选择人生道路的问题，不是选对或选错人生道路的问题，而是行路的问题——知道自己在走什么路，知道这条路该怎么走：我们是否贴切着自己的真实天性行路。”本书围绕“我究竟该怎样生活”这个核心命题，从伦理学的角度出发，针对现实中的各种现象展开深入的探讨。《匠人》申赋渔著民主与建设出版社2015年7月版索书号I267/S433在城市化迅速推进的今天，凋零的乡村生活已经淡出很多人的记忆，而曾经那些走村串巷，或埋头专致的手工艺人，也逐渐淡出人们的视野。本书作者申赋渔，在这本书中讲述了自己的家乡申村中一个个手工艺匠人及其家族的命运故事……透过这些故事，我们看到的不仅是匠人的手艺渐渐失传，他们创造的传奇渐渐被遗忘，申村的衰落也折射出中国乡村生活的变迁、衰落，以及我们失落的故乡。《午夜之子》【英】萨曼·鲁西迪著，刘凯芳译北京燕山出版社2015年9月版订购中小说的主角是一个孟买小孩，诞生于印度脱离英国独立的神圣时刻，因此被称为“午夜之子”。本书即是这个小孩幽默而嘲讽的自传，同时也是一部文学的印度现代史。作者以他丰富甚至狂野的想象力，呈现了印度这块神秘次大陆上存在的光荣与丑恶。作者萨尔曼·鲁西迪1947年出生于孟买，十四岁移居英国读书。其作品风格往往被归为魔幻写实主义，1989年因出版《魔鬼诗篇》触怒回教世界被下追杀令而成为世界焦点，继而引发一连串声援作家创作自由的行动。《我的凉山兄弟：毒品、艾滋与流动青年》刘绍华著，中央编译出版社2015年9月索书号D669.8/L597a2位于四川省最南部的凉山地区，彝族人自古生息于此，与外界风俗迥异，高山深壑的地貌使这里的交通至今仍不便利。然而，二十世纪最后十年以来，这里却以吸毒者和艾滋病感染者惊人的增长数量而恶名昭彰，这其中有怎样不为人知的内情？为了解开这个问题，人类学者刘绍华深入凉山展开田野调查。在调查研究的过程中，她结识了一帮“凉山兄弟”，通过了解他们的生命历程，观察他们的生活现状，逐渐解开了一系列谜题……她详细记录下诺苏人的生活经验和个人口述历史，呈现出现代化转型时期一个边缘群体的遭遇、认知、思索、接受与挑战。《火印》曹文轩著天天出版社2015年5月版故事以北方草原一个叫野狐峪的小村庄为背景，主人公是一匹叫雪儿的马和它的主人坡娃。他们在战争中都有着曲折的遭遇：雪儿被日军征用作战马，历经磨难，而坡娃在战争中磨炼，逐渐成长为男子汉。曹文轩认为，真正好的文学作品是要触及人性底部的。在创作这本小说时，他拒绝在人物形象塑造上脸谱化、公式化的倾向，而是从根本的人性的角度思考和审视裹挟进战争中的中国人和日本人。在引人入胜的情节中，深深触动人心。《人性中的善良天使：暴力为什么会减少》【美】斯蒂芬·平克著，安雯译中信出版社2015年7月版索书号K103/P296作者在这本书中开创性地运用了最前沿的心智理论来研究人类历史中的暴力行为，尝试从人类心理的角度，剖析“暴力为什么会减少”的内外因素。平克用上百幅的图表和地图，佐以大量的数据资料，量化暴力减少的趋势，证明当今我们正生活在人类历史上最和平的时代。作为当今西方世界最有影响力的思想家之一，斯蒂芬·平克用这本书引导我们用全新的角度看待和思考人性、人类社会和历史，启发我们思考人类的未来。《零年：1945——现代世界诞生的时刻》【荷】伊恩·布玛著，倪韬译广西师范大学出版社2015年1月版索书号K152/B555b在伊恩·布鲁玛看来，作为二战尾声的1945年，是值得关注的一年。他在本书中回顾了这不简单的一年：战争结束，也意味着另外一个新的世界即将开始。1945年的一系列事件孕育了欧洲福利国家、联合国、去殖民化运动、日本和平主义以及欧盟。除此之外，本书的特别之处在于探索了历史中常被忽略的晦暗角落，在历史框架中描述大量的细节和日常，这些极富趣味、立体多面的细节启迪我们对人性、对战争有更深刻的理解，也是本书最大的魅力之所在。《丁玲传》李向东、王增如著中国大百科全书出版社2015年5月版索书号K825.6=74/D337zd本书详实记录了丁玲从出生到病逝的传奇人生，深入探索了她复杂的心路历程。作者是丁玲的最后一任秘书王增如和她的丈夫李向东，在写作《丁玲传》时，利用了大量有关丁玲的档案、资料，细致梳理，精心考核，努力做到言皆有据。此外，胡也频、瞿秋白、毛泽东、彭德怀等一系列党内领导干部的生活和关系的细节也有所展现，因此阅读本书，我们还能侧面了解中共党史和现代文学史。《世界秩序》【美】亨利·基辛格著，胡利平译中信出版社2015年7月版索书号D81/J124本书是美国前国务卿、美国20世纪最著名的外交家、国际问题专家基辛格继《论中国》之后，以92岁高龄发表的又一力作，解读了当今世界格局。基辛格在书中系统梳理了世界各地区的战略逻辑和秩序观，并综合文化、宗教、地缘等因素解读这些不同的秩序观的形成、冲突和合作，以及在当下时局中的挑战与机遇。是一部了解世界秩序、求索国际关系治理之道的集大成之作。《说中国：一个不断变化的复杂共同体》许倬云著，广西师范大学出版社2015年5月版索书号K203/X485d“中国究竟是什么？我们究竟是谁？”为了解答这个问题，著名历史学家许倬云先生从新石器时代谈到清朝灭亡，在这漫长的历史过程中，从政治、经济、社会和文化观念四个方面系统梳理“中国/华夏”这个复杂的文化共同体的发展演进过程，审视我们的归属和认同。本书的结构体例和行为风格属于“大历史”的范畴，透过每个时代在政治、经济、社会、文化等方面的关键点，字里行间流露出作者对中国文化和当代社会的深切关怀。《追风筝的人》【美】卡勒德·胡赛尼著,李继宏、康慨译者上海人民出版社2014年6月版索书号I712.45/H413本书是阿富汗作家卡勒德·胡赛尼的第一部小说。全书围绕风筝与阿富汗两个少年之间展开，一个富家少年与家中仆人关于风筝的故事，关于人性的背叛与救赎。语言风格清新自然，却娓娓诉说着一个震撼人心的故事，故事中有温情也有残酷，有美丽也有苦难，不仅展示了一个人的心灵成长史，也展示了一个民族的灵魂，一个国家的苦难史。《平凡的世界》路遥著北京十月文艺出版社2013年10月版索书号I217.52/L767f2/(3)本书分三部，上百万字，以中国上世纪七十年代中期到八十年代中期的十年为背景，全景式地表现那个时代中国城乡社会生活中各阶层众多普通人的生活和奋斗。作者采用传统的现实主义手法书写，语言朴实真挚，笼罩着一种温暖的情怀。字里行间处处渗透着温暖人心的“情”，无不令人深深动容。在路遥的笔下，苦难可以转化为前行的动力，书中朴实而真切的话语值得一再咀嚼，激励着人们对生活充满动力、信心和希望。《从0到1：开启商业与未来的秘密》【美】布莱克·马斯特斯著，高玉芳译中信出版社2015年2月版索书号F272/D257a2012年，斯坦福大学学生布莱克·马斯特斯选修了硅谷创投教父、PayPal创始人彼得·蒂尔开设的“初创企业”课，课后他将细心整理的课堂笔记发布到网络，谁知竟引起240万次的点击率。随后，他与彼得·蒂尔一道，将这份神奇的笔记精编成《从0到1：开启商业与未来的秘密》一书，详细讲述了他的创业历程与心得。《经济学人》评价：“写得清晰、理性又实际。不只是企业家，每个不满于现状、对世界前景有想法的人都应该读一读这本书。”《杂草的故事》【英】理查德·梅比著，陈曦译译林出版社2015年6月版索书号I561.65/M238d本书是英国当代博物学作家理查德·梅比的新作，立足英国本土，涉及园艺、文学、历史等领域，解析人类与杂草之间的故事。他从历史、文学和民间故事中，剖析杂草与人类之间关系，字里行间充溢着对杂草的感情，再加上优美、生动和风趣的语言，使得本书不仅是科普书籍，更是生动有趣的植物随笔。《耶路撒冷三千年》【英】西蒙·蒙蒂菲奥里著，张倩红、马丹静译民主与建设出版社2015年1月版索书号K382.9/M269作者西蒙·蒙蒂菲奥里是耶路撒冷旧城外第一座犹太住宅区的建造者摩西·蒙蒂菲奥里爵士的曾孙，曾主持纪录片《耶路撒冷：一座圣城的诞生》。他以客观、中立的写作态度，考证、甄别了大量史料，梳理出耶路撒冷三千年来的兴衰罔替，称得上是“百科全书”式的集大成著作。作者说，“我的目的是为普通读者书写最广泛意义上的耶路撒冷历史，不管他们是无神论者还是有信仰的人。我的任务是追寻真相，而非在不同宗教的神话间进行裁决”。《几乎没有记忆：莉迪亚·戴维斯小说集》【美】莉迪亚·戴维斯著，吴永熹译重庆大学出版社2015年1月版索书号I712.45/D146f/(1)作者莉迪亚·戴维斯以一种创新的形式来写小说，给人以全新的感受。书中的85个故事大多都很简短，有的甚至仅有一句话，似一幅微型画、一段趣事逸闻、一则寓言故事、一句智慧箴言……然而，那些透过简短故事所传达出的极富哲学思辨意味的思想，却极富冲击力。小说中的故事都取材于日常生活，作者把她对生活中各种情景、问题的观察、思考和感悟，化诸简洁、尖锐而机智的文字，传达出作者对当代生活中各种或荒诞或绝望的本质的思考。《楚亡：从项羽到韩信》李开元著生活·读书·新知三联书店2015年4月版索书号K234.109/L324a该书是李开元先生2015年出版的新书，同时出版的还有其姊妹篇《秦崩：从秦始皇到刘邦》。作者善于以一种通透而饶有趣味的方式讲述历史，令人读来手不释卷、酣畅淋漓。全书从那场历史上最有名的饭局——鸿门宴写起，结合文献史籍、出土文物，并实地踏查地上遗迹，揭示了一系列未解之谜，描绘出众多英雄豪杰卓尔不群的面目。作者对史书记述的辨正和还原，尽可能地丰富了那段历史，使楚汉相争这出大戏更为惊心动魄。《whatif那些古怪又让人忧心的问题》【美】兰道尔·门罗著，朱君玺译北京联合出版公司2015年5月版索书号Z228/M172本书是美国前NASA员工、美国最热门科普漫画网站“xkcd”的创立者兰道尔·门罗的新作，内容是他在“WhatIf”科学问答专栏的问答集，再配以“xkcd”经典火柴人漫画插图，以轻松幽默的方式为人们解读各种学科知识。本书的副标题“再荒诞的问题都可能有一个科学答案”，可谓精当概括了本书特色。但是作者的解释都是有科学依据的，经过了充分的研究分析，是一本让人在忍俊不禁中轻松增长科学知识的书。《目送》龙应台著广西师范大学出版社2014年1月版索书号I267/L647h2004年，父亲逝世，年过五旬的龙应台第一次经历至亲的去世，这使得一贯以锐利笔锋批判外界现实的她，开始对亲情、对生活作深度的体会和思考，这本《目送》就是她思考人生“生死大问”写成的散文集。作者用深邃、忧伤而美丽的文字，写父亲的去逝、母亲的衰老、儿子的别离、朋友的牵挂、自己的失败和脆弱，以及独行人生道路上的所见与所思。以深情和深思写生命中的悲欢离合、骨肉亲情，提醒我们珍视生命中的本真。《解忧杂货店》【日】东野圭吾著，李盈春译南海出版公司2014年5月版索书号I313.45/D378zq本书是日本作家东野圭吾的长篇悬疑小说，也是他继《白夜行》之后最受欢迎的作品。故事以倒叙的方式展开，三个小偷躲进一间废弃已久的杂货店，他们无意中发现，信箱里居然出现了一封来自过去的求助信。面对求助信，他们选择给予回复和安慰。于是，一封封求助信通过卷帘门投入，一段段温暖人心的故事也由此开启。书中的每个故事，既是相对独立的，又相互穿插、环环相扣，虽然没有侦探推理，依然扣人心弦，值得展卷阅读。《烛烬》【匈】马洛伊·山多尔著，余泽民译译林出版社2015年11月版订购中空寂的庄园，主人老将军迎来了一位罕见的访客，一位曾与他金兰之交的故友。昏暗的客厅里，将军与访客秉烛对坐，彻夜长谈，审判一段由爱情及友情、忠贞和背叛交织的三角关系。马洛伊用沉郁如挽歌的文字怀念逝去的帝国时代，还有随之消逝的贵族品德和君子情谊。马洛伊·山多尔是二十世纪匈牙利文坛巨匠，出生于奥匈帝国贵族家庭，一生颠沛流离，他的文字质朴大气、感情磅礴而表达节制，在德国文学批评界被视为与威茨格齐名。《薄薄的故乡》王小帅著重庆大学出版社2015年5月版索书号K825.78=76/W222a全书以私人笔记的形式，细细回顾往事，整理那些泛黄的老照片、书信、日记等，串联起记忆的碎片、一个家庭的颠沛史。被誉为“先锋导演”的王小帅1966年出生于上海，先后搬迁至贵阳、武汉、北京、福州，然后又漂回北京……一路而来，颠沛流离的异乡生活使他说不清自己是哪里人，似乎从没有“故乡”的归属感。这本书记录的就是这样一个“无故乡的人的精神故乡”，对于迅猛的城市化进程中“故乡”情节失落的中国人来说，值得阅读。《幽僻处可有人行？事件·文学·电影阅读经验》张志扬著，上海人民出版社2015年1月版索书号I267/Z287n张志扬先生是中国哲学界具有原创性思想的学者，他最先提出“存在哲学”“语言哲学”“政治哲学”“创伤记忆”等哲学概念，一直暗暗引领中国哲学思潮的发展。在这本书中，作者谈及人生、文学、电影等领域，谈论自己曲折生命历程中经历的一些重大事件，谈论自己阅读小说、艺术和电影的所思所悟……蕴含着深刻的思想性，引人深思。《一生里的某一刻》张春，人民文学出版社2015年1月版索书号I267.1/Z265m该书是“知乎说书人”张春的随笔文章精选集，收入作者曾在豆瓣、知乎、天涯上发表的广受欢迎的文章，如《各种普通的食物最好吃的时刻》等。全书分为四个部分，“你好，小地球”讲述在厦门的创业生活，“梦境仓库”描绘性格各异的朋友们，“我和她”回忆童年、故乡、亲友旧事，“世界尽头的风景”汇集了患抑郁症后最为灰暗沉痛的作品。展卷阅读这本书，读者可以走进那些关于青春、梦想、爱与成长的故事，焕发起更丰沛的生活力量。《何有此生：一个日本遗孤的回忆》【日】中岛幼八著生活·读书·新知三联书店2015年8月版索书号I313.55/Z4841942年，中岛幼八出生在东京，一岁就随父母来到中国东北生活。抗日战争结束，年幼的他自愿和中国的养父母一起生活，在中国北方的农村度过了童年、少年时光，直到十六岁才回到日本。1966年，他进入日本中国友好协会总部事务局，投身于为日中友好而努力的终身实践。退休后他开始撰写个人回忆录，并自费出版这本书。阅读这本书，能够让我们更全面地了解那段历史，反省战争，启发我们做一个善良而又有主见的人。《窗边的小豆豆》【日】黑柳彻子著，赵玉皎译南海出版公司2011年1月版索书号I313.84/H361该书讲述了日本作家黑柳彻子上小学时的一段真实故事，是一本温暖、有趣而又感动人心的文学作品。小豆豆因淘气被原来的小学开除之后，来到巴学园小学。校长小林宗作先生秉持自由、平等的教育理念，亲切、随和地爱护每一个特别的孩子，引导他们舒展自己的天性，发挥自己的潜能。蕴含在故事中的教育价值，为我们提供了理想中的学校的范例。《路遥传：重新开启平凡的世界》厚夫著，人民文学出版社2015年1月版索书号K825.6=75/L767h著名作家路遥仅仅活了42岁就英年早逝，但他创作的小说《人生》《平凡的世界》却影响着一代又一代的读者。这样一个传奇作家，以及他那短暂曲折大起大落的人生，对于我们是一个值得探究的谜题。作者厚夫是路遥文学馆的馆长，也是路遥生前的忘年之交。书中披露了大量路遥生活中不为人知的往事，以及他的文学事业、文学创作精神，力图让读者了解那个时代里真实的路遥。《狼图腾》姜戎著长江文艺出版社2014年12月版索书号I247.5/J369.3小说主要讲述了上世纪六七十年代，北京知青陈阵和他的朋友在内蒙古草原插队时，与草原狼和游牧民族间发生的一系列相依相存的故事。这一作品蕴含着丰富而深刻的精神内涵，草原狼作为游牧民族的原始图腾，象征着自由、独立、勇敢、顽强、智慧和尊严的民族特质。人类的残酷杀戮和无度索取，破坏了自然生态平衡，最终也逃不过自然的报复。《京都古书店风景》苏枕书著中华书局2015年8月版索书号I267.1/S788e本书是苏枕书游学京都，探访京都旧书店逸事趣闻写下的随笔集。苏枕书出生于1988年，高中曾获“新概念作文大赛”二等奖。作者怀着对京都旧书业和旧书店的勃勃兴趣，借游学之便，一一探访，听旧书店的主人讲述书店的前世与今生、旧事与新说、书人与书事……文笔淡然、温暖而雅致，字里行间流露出对书的感情，也给人一种惬意的阅读感受。——此推荐书目摘自《文华书潮》第九期查看更多精彩内容，点击左下阅读原文投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
每月一库·有奖答题每月将由馆员老师精心挑选出一个明星库，并对该库做全方位的介绍，同时配合有奖答题，让你活学活用，轻松掌握数据库用法。空闲时间答一题，get技能soeasy~每月一库·有奖答题活动已经进行到第四期了每期都有一些可爱的读者给小布留言小布看了既感动又开心哇奖品我们每期都在发小布在考虑是否给我们可爱的读者一些精神上的鼓励呢不如来一次理想树下的颁奖典礼吧坚持不懈奖坚持不懈的读者都中奖了，这种事小布会乱说？！最爱学习奖小布最开心的事情就是看到你们有所收获！最佳宣传奖这种帮助小布宣传的读者，小布最稀饭啦~最佳宣传奖非你莫属！小布感谢你的支持！最缺奖品奖额，U盘丢了鼠标也不好使，小布表示同情！！！坚持参加每期活动就会有好运哒。最爱老板奖支持图书馆的事，你的老板造了吗？最会撩妹奖额，好像有什么东西乱入了，这位小哥，你的撩妹技能是跟仲基欧巴学的吗？颁奖典礼到此结束~获奖读者请别再笑啦未获奖的也请收起你的眼泪毕竟精彩内容才刚刚开始请往下看↓↓↓上期答案公布：C.M.Mitchell或GerhardRigoll或C.M.Mitchell&GerhardRigoll。（三种答案都算对）上期获奖读者：﹌屬終回、Zaneta、yk、csp、米奇、潘思嘉、唐几何德、晓晓晴非、执星、团子、呼噜、ToBeNO.1。为感谢童鞋们的热情参与，本期获奖读者增至12名！（此处应有掌声）你中奖了吗？悄悄告诉你，每期都参与，会大大提高中奖率哦~请大家奔走相告，千万不要错过了领奖时间！看看本周介绍IEL数据库的哪些内容吧本月推出的明星库是IEL数据库，已经发布了三期，分别介绍了IEL数据库的概况、检索方式及聚类分析功能（请见4.5、4.11、4.18号微信内容），本期是IEL数据库的最后一期，将介绍IEEEXplore平台的引文检索功能。三步完成引文检索，收集相关文献IEEEXplore平台提供的引文检索功能能让科研人员快速定位权威文献，了解技术发展的来龙去脉及相关标准、专利的研发状况。1查看参考文献和施引文献点开一篇文章，进入其文摘页面，选择“Reference”标签，可以查看其参考文献，选择“CiteBy”标签，可以查看其施引文献。2查看文献引用关系图表点击“CitationMap”标签，直观查看该文献引用关系图表，追踪该技术来龙去脉，收集完整相关文献列表。3查看文献被引情况及相似文献点击“Metrics”标签，查看文献在其他索引文摘库如WebofScience、Scopus的被引情况，也可以通过“Similar”查看更多相似文献。◆◆◆◆◆以上就是本期IEL数据库的介绍内容，来道题目测试一下吧！有奖答题如果想在IEEEXplore平台上了解文献在WebofScience、Scopus等文摘索引库的被引情况，应在该文献的文摘页面选择________标签查看。留言通道畅通无阻，请将答案直接写在文末留言里。有奖问答每周都有，周周有奖，拿不停！将我们的活动转发至朋友圈，呼朋唤友一起来参与吧！精美礼品等你来拿↓↓↓关于IEL数据库的内容到本期就全部介绍完毕啦，往期链接请戳下面↓↓↓每月一库丨有奖答题的小船正在航行中，快来参与吧！每月一库丨奖品的香气？小布喊你来领奖啦！每月一库丨机器人U盘、移动电源、无线鼠标，小布送你什么好呢？是否还意犹未尽？别急，5月5号，有IEL数据库的专业培训师来为你培训，想深入了解IEL数据库的童鞋，千万不要错过哦~下个月，我们将对《台湾华艺学术文献数据库》进行全方位解读，敬请期待！温馨提示我们会在答对的读者中随机抽取5~10名获奖者，5月9号公布获奖名单。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。本期中奖者请携带校园卡于本周五下午5点前至总馆A1馆员办公室领奖。投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）更多详情请点击下方“阅读全文”↓↓↓
说起图书馆员，不知道大家脑海中会浮现什么样的形象？是这样？还是这样？还是这样？不管是怎样的形象，大多数人一定都会联想到这三个词：书、黑框眼镜和刻板。然而小布今天就要打破这一定律，带大家走近图书馆员的现实（疯狂？）生活，看看他/她们的日常喜好与消遣中除了书、书和书，还有什么。没错！今天小布要介绍给大家认识的疯狂馆员，就是一位拼布的疯狂爱好者！首先让我们来瞧瞧她的拼布作品！看到这些作品，小布和小布的小伙伴们都惊呆了！这些美好可爱的布艺作品，竟然出自小布身边的馆员之手！难道这些作品不是应该只出现在杂志上才对吗？（小布在看到这些东东的第一眼就决定了！一定要厚着脸皮去问这位馆员，能否帮小布制作一条花裙子……要知道到现在，还有读者认为小布是Boy呢。伤心脸）想知道拼布究竟怎么玩吗？想知道这些拼布作品是怎么做出来的吗？想知道拼布都有哪些技艺、哪些种类吗？想欣赏到更多拼布大家的名作吗？Dangdangdang！说了这么多，重点终于来了！培训主题拼布艺术介绍与欣赏时间：2016.4.25(周一18:30-20:00)地点：工学分馆二楼电子阅览室主讲人：郑映华内容简介：拼布是国际上非常流行的古典唯美主义手工艺，这门技艺带有很强的创作性，稍加点拨即能入门，越来越多的人享受着这种diy的乐趣。本讲座将对生活拼布和艺术拼布进行介绍和欣赏。你以为这篇文章到此就结束了吗？错！小布追寻着上面那些布艺作品的香气，早早就近距离采访了这位疯狂布艺馆员，获得了不少有关拼布知识的第一手资料！现在实在忍不住，一定要提前跟大家抖一下！让大家先睹为快、一饱眼福！你知道外国人是怎么玩拼布的吗？>>>>十八世纪妇女们拼布场景>>>>老美用上缝纫机啦>>>>一家人在玩拼布>>>>一个社区的人在玩拼布>>>>乡村人也玩拼布，而且还在户外玩出了各种花样>>>>一个城市的人玩拼布（美国休斯顿拼布展）>>>>最后，看看国际友人怎样玩拼布2016东京巨蛋国际拼布展，据说观展人次达280万以上拼布不只美国人玩得疯狂，日本人和韩国人也玩得很HIGH！而且独具强烈的个人风格。下面晒一些日本人的作品>>>>2013年东京巨蛋拼布展大赏得奖作品作品：闪光的树（作者：森田圭子）>>>>日本名师代表：齐藤谣子下图是齐滕谣子在2015年和2016年东京巨蛋拼布展上的主题：“森林里的小木屋”、彼德兔系列作品。>>>>日本名师代表：鹫沢玲子日本重量级的拼布老师。有“白玉观音”的美誉。小布看到这幅作品，口水都快流下来啦！这要是能铺到小布家的饭桌上……谁还敢站桌子边吃饭呀？对了，鹫沢玲子还收了一个很有名的弟子哦：山口百惠！她可是小布童年时期的偶像！（呃，是不是不小心暴露了什么……）>>>>山口百惠和她的拼布一直都在介绍外国人的布艺，难道咱中国人就没人玩这个么？玩！而且，咱中国人从老早以前就开始玩啦！晒两幅咱中国古代的拼布吧！>>>>中国明代艾虎五毒纹回回锦童衣料>>>>中国明代刺绣百衲>>>>2011年北京清华大学拼布展为拓宽师生们的纺织艺术视野，同时举办了国际拼布艺术展，展出了来自中国、中国台湾、韩国、日本、美国、法国、英国、德国、荷兰、西班牙、澳大利亚、芬兰等国家与地区的近300件作品，作品构思巧妙、设计新颖，展现了全世界多元文化和艺术的美，作品细节更体现出作者精湛的手工工艺。以上是2011年北京清华大学拼布展的官方介绍文字。小布看了只有一个念头：啥时候，咱图书馆也能举办一场这样有趣的展览就好啦！对啦，偷偷透漏一个细节，小布也是透过郑馆员的讲座PPT，才知道原来拼布中有一个技艺名词叫“苏姑娘”，是贴布缝的代表作，她长这样哦~小布以前看到过很多这一类的造型物品，今天才知道原来她是有名字的原来人家叫苏姑娘！长姿势啦！明天晚上，郑馆员还会在讲座中向大家介绍更多有关拼布的知识和作品！据说还会带几样自己的作品到现场让大家欣赏观摩哦！最后，附上郑馆员在拼布方面取得的资质师从国内第一位获得日本手芸协会指导员张玉萍老师学完了手缝本科、高等，讲师课程，机缝本科，高等课程跟台湾爱玉老师学习了机缝自由压线课程最后的最后，当然是要尽咱图书馆员的职责，请郑馆员尽情地向大家推荐有关拼布的书籍！1先推荐咱们馆现成的资源吧！馆藏纸本图书1、《拼布圣经》(theQuilter'sBible)作者：[英]克莱门茨著；王晨曦，王晓裴，毛现桩译（订购中）2、乡家启子的壁饰作品集/(日)乡家启子著;梦工房译索书号TS973.51/X2263、野原雅克的拼布图谱300/(日)野原雅克著;王先进译索书号TS973.51/Y272馆藏电子资源>>>>超星数据库1、《我的手作拼布生活》作者：萧建蓉蓉2、《一本书学会做拼布：拼布艺术基础》作者：吴学芝编著（这本是上海一个很早从事拼布行业的老师，男的，推荐给初学者）3、《赵老师拼布学堂“包罗万象”》作者：赵譓晶编著（作者是在中国开拼布教室的韩国人，里面也有很多值得做的小玩意儿）>>>>台湾学术文献数据库拼布艺术应用於家饰设计上之探讨与创作TheStudyandWorkofApplyingQuiltonFurnitureDesign費彧韋(Y.W.Fei)；蕭美鈴(M.L.Hsiao)华冈纺织期刊；15卷3期(2008/09/01)，P258-270假如这些馆藏资源还不能满足你，还有以下这些哦！更多推荐>>>>入门书籍1、拼布入门经典教程（精）作者：麦琪·戈登，于月3、一定要学会的机缝拼布基本功作者：郭芷延，赖淑君4、中岛凯西夏威夷拼布小物[日]中岛凯西著；梦工房译>>>>韩国作家的拼布书籍：作品风格比较可爱1、拼布是音乐[“QuiltisMusic”ByKimⅡSoonandKimEunGyo][韩]金一顺，[韩]金恩教著；付静译2、拼布是童话作者：李恩周付静3、拼布协奏曲作者：金美善，金贞娥，林允贞4、我的手工时间：48款可爱居家拼布小物作者：任亭男，崔希暻，黄静姬>>>>日本作家的拼布书籍：极富个人色彩1、鹫泽玲子的拼布入门经典教程（山口百惠的老师哦！）2、齐藤谣子的系列书（齐藤谣子最爱的拼布、齐藤谣子的拼布教室系列）台湾拼布作家shinne的作品卡通可爱，也是郑馆员最喜欢的拼布作家之一。河南科学技术出版社近些年出版的有关拼布的书籍也挺不错，同推荐。大家还想知道有关拼布的什么呢？明天周一晚上，和小布一起去工学分馆问郑馆员吧！（注：文中部分图片素材取自网络，如有版本问题，请联系小布。）投稿邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn咨询QQ：994789186（askwhu小布）
4.23，一个特殊的日子学名“世界读书日”所以~今天你是不是被各种刷屏是不是被各种询问“今天你读书了吗”是不是被各种教育“不读书的原因只有一个：懒”是不是被各种安利“读书的十个理由”你的心情四不四酱婶儿的↓↓这话说的好像我们不读书一样小布就要问问了：谁说我们不读书？Wuli“武汉大学读书节”自诞生之日起就跟同学们在阅读的道路上越走越远了好伐昨天~就在昨天~就在4.23的前一天4.222016武汉大学读书节正式开幕啦好伐~~+下面，就请看小布为您带来的读书节最新报道↓↓Firstly，八一八读书节开幕式>>>>关键词：馨香悦读•激扬梦想•男神•男神•男神…>>>>看点1：校、馆众男神齐聚一堂+>>>>看点2：“十大借阅之星”扎堆儿亮相+>>>>看点3：图书馆颁布借阅新政策+忍不住插一句：这是我们第4次举办读书节这种事我会乱说？！（自豪脸）Secondly，八一八文华讲坛>>>>关键词：胡德坤；南海；断续线；历史解读咳咳，其实就是"胡德坤教授讲述的《南海断续线的历史解读》"，这关键词够关键吧>>>>看点一：男神胡德坤（请大声朗读三遍）++>>>>看点二：同学们踊跃发问+++>>>>看点三：历届男神高清图你能认出几个呢？+忍！忍不住了，插一句：这是我们第7次举办文华讲坛这种事我会乱说？！（自豪脸）Thirdly，八一八现场书画笔会>>>>关键词：书写文明•传承经典•武汉大学书画协会>>>>看点一：书画协会成员现场挥毫泼墨，作品亮眼++>>>>看点二：我馆男神亲临现场，与同学们亲切交谈+忍忍忍，说说说：这是我们第3次举办现场书画笔会这种事我会乱说？！（自豪脸）Finally，八一八经典&精品图书互换会>>>>关键词：图书互换；图管会>>>>看点一：同学期待满满，墙裂要求建群+>>>>看点二：图书互换&日常漂流无缝衔接+不忍了，就是要说：这是我们第5次举办图书互换会这种事我会乱说？！（自豪脸）以上就是4.22的活动集锦啦读书节还有各种好玩儿的活动正在进行中哦举几个栗子：>>>>读书笔记分享（微博）+>>>>每月一库•有奖答题+>>>>“馨香阅读•助我成长”读书征文大赛+这~么~多~活动是不是大满足期待你的参与哦！点击"阅读原文"，了解更多活动详情！
微天堂真人图书馆三校巡回江大站趁年华JUSTDOIT“且将新火试新茶诗酒趁年华”年华，是风景，也是梦想年华，是来路，也是更远的征途4月23日本周六14:00江汉大学参差咖啡地铁三号线体育中心站D出口13：20集中一起前往或百度地图自行前往暮春时节，芳草连天听TA们分享以梦为马的似水流年与TA们共寻每个生命的风月无边1《实习医生昌老师》昌金星，武汉大学临床医学八年级（本硕博连读），武汉大学人民医院心血管外科实习。他是大医院里任劳任怨的“小医生”，手术拉钩，写病历，打检验单，收X光片，开药换药。要签字才能走的监护室病人自己跑了，值夜班半小时起来一次当练仰卧起坐，他却说：“越值班越幸福”，这是学医的魅力。他是武大公认的设计大神，校庆的背景墙、校领导讲话的PPT、每年毕业季的纪念文化衫，皆为昌神出品；他是PS明星讲师，下了手术台直接奔赴图书馆讲台，讲授抠图换背景、磨皮祛痘美白削下巴妹纸P图必备技能，调色调水平加特效，制作一个骚气的婆婆特，昌学长是学弟妹们的技术启蒙老师。他是身负重任的支教领队，两度入山向学生传递知识和希望的火种，也让自己的灵魂经受洗涤。在《太阳的后裔》、《心术》、《实习医生格蕾》流行的今天，来听昌金星讲述学医趣事，了解实习医生真实的世界。2《十年一觉汉语梦》李璘，马来西亚女孩，华中师范大学对外汉语教学专业博士三年级。她，来自美丽的东南亚，怀着对汉语推广的热忱，不远万里来到中国求学。她能说流利的汉语、英语和马来语，曾在新加坡一家出版社当过作者，只身前往世界上那些“非主流”的国家和地区，探访居住在那里的华人华侨，观察并感受当地华裔生活中的各种酸甜苦辣，将眼见耳闻化为文字。她曾经到过西太平洋马里亚纳群岛最南边的关岛，非洲东部的世界第四大岛马达加斯加……哪些旅途中的记忆成为了她珍藏的贝壳？又是哪些浪花推她一路前行？在世界的另一端，在那些偏远的角落，华人的生活状况如何？让我们跟随李璘，聆听她的梦想与路上的风景。3《光影背后的精灵》66，自由画师，格言是：不会画画的摄影师不是好厨子她与闺蜜创立了手绘工作室，创作墙绘与插图，将色彩放飞在墙壁与书页之上。她历经多年创业打拼，品尝理想与现实交织中必经的苦与甜。她喜欢横跨万里去旅行，涉足欧洲、美洲、东南亚、日本，在北极圈自驾，在冰湖厚厚的积雪中跋涉，在芬兰蒸着桑拿看极光，在阿拉斯加与欧若拉再度重逢。她于行走中不忘记录，有时以相机，有时以画笔，记录那些旅途中的绚丽美景和人与人之间的脉脉温情，与闺蜜旅途中的随写凝成两本绘本《两个闺蜜去清迈》（已出版）《两个闺蜜去台湾时》（即将出版），被誉为中国的“高木直子”。她创办“好友餐桌”，愿让生活多一些精致与温存……66让人相信：光影有灵，光影背后亦有精灵。活动时间：4月23日（周六）14:00活动地点：江汉大学参差咖啡活动方式：请戳阅读原文报名接受校外读者报名地铁三号线体育中心站D出口13：20集中一起前往或百度地图自行前往-微天堂真人图书馆--等你来-主办方：武汉大学图书馆医学分馆微天堂真人图书馆江汉大学图书馆乐吱真人图书馆华中农业大学图书馆清音真人图书馆承办方：武汉大学微天堂成长计划江大文理读者协会1读有故事的人做有深度的书
“演一场莎剧，胜过上一年课。”莎翁的名头，大家早已耳熟能详，但，莎剧剧本作为英语国家戏剧学院的必考究竟有什么特别？如何在舞台提示缺失的情况下排练动作？莎剧社的日常排练又是什么情形？这些问题我们都想给期待已久的你一个答案。熟读不如表演，唯有投身角色才能真正的理解故事。4月23日（本周六）晚6点半图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）你，和莎士比亚来一次工作坊的约会。主持人胡之月12级艺术学系戏剧影视文学专业学生，现任莎剧社艺术总监，2013年任莎剧社社长负责社团莎士比亚英文戏剧社威廉·莎士比亚是英国文学史上最为杰出的剧作家，其作品被改编及排演次数之多、传播之广，都无负其盛名。他的剧作既宜于收于案头阅读，也宜于搬至舞台排演。在戏剧之门多次莎剧活动的铺垫之下，不若将层层学术分析抛开，拿起原汁原味的剧本，去体会投入莎剧的快乐。本期戏剧主题活动1.背景介绍（1）莎剧的语言特点（2）如何适应莎剧剧本2.伊丽莎白时代莎剧演出概况3.以《哈姆雷特》片段为例与参与者互动（如有时间充足则增加片段）>>>>推荐书目1.《视觉时代的莎士比亚：莎士比亚电影研究》张冲著2.TheSignetClassicsShakespeareSeries>>>>推荐影视1.《君臣人子小命呜呼》（1990，TomStoppard导演）2.《一个人的莎士比亚》JosephGraves珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入↓↓↓点击"阅读原文"【查看“珞珈阅读广场”更多信息】
阅读的最大理由是想摆脱平庸，早一天就多一份人生的精彩，迟一天就多一天平庸的困扰。读书节将近，小布邀你一起“馨香悦读激扬梦想”！“馨香悦读激扬梦想”武汉大学读书节起始于2013年，每年4月举办，每届为期约一个月。读书节期间，图书馆通过一系列丰富多彩的文化活动推介馆藏资源、推广特色服务、传播阅读文化，引导广大读者走进图书馆、利用图书馆，学会阅读、爱上阅读。希冀通过丰富多彩的文化活动，让武大学子品味悦读馨香，张开梦想翅膀，用阅读点亮人生！先声夺人●2016武汉大学读书节开幕式●文华讲坛：南海断续线的历史解读●武汉大学十大借阅之星评选及展示与书同行●读书笔记分享与评选●书写经典传承文明—现场书画笔会●经典&精品图书互换会●你传文献我免单—文献传递免费服务月活动书香四溢●享受读书乐趣—专业文献导读沙龙●“馨香悦读•助我成长”读书征文比赛●品味真人书—专业学习助力创新●古籍“寻宝游戏”●医学人文作品读书会&影展&书展●第三届医学人文作品图文推荐大赛专业学习与写作提升●每月一库•有奖竞答●学术论文写作专题书展●专业学习与写作助力系列讲座精彩再现●武汉大学读书节闭幕式点击“阅读原文”进入2016武汉大学读书节主页
【珞珈阅读广场第114期】看别人的生活，体会自己的人生很多事情无缘无故地出现，很多人等着要吃饭要喝水还需要照顾，或者还有很多人在路上不得不活着他们的希望就是暖和的家里一起吃的一顿饭，那些要求很简单，但是今天有人给你打电话他说:你爸爸妈妈走了他安慰你:你会看他们的照片会摸一摸因此珍惜你的生活好好照顾你爱的人4月22日（本周五）晚7点图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）让我们一起欣赏这部来自土耳其家庭温情的电影主持人阿迪哥负责社团自强土耳其电影团本期礼品书《巨流河》（齐邦媛著）《我们仨》（杨绛著）剧情简介Sadik是个激进年青人，尽管他的父亲期望他能成为一位农业工程师并且掌控在爱琴海村的家庭农场，但他在上大学时就是个政治激进分子并且在70年成为了左翼记者。1980年9月12日，一次残酷的军事政变袭击全国，他们无法获得使用医院和寻求医生的权利，他的妻子在生下他们的独生子Deniz时死去。儿子Deniz刚出生他就被送进了监狱受尽了折磨。出狱后的Sadik新生活没过多久，为了儿子他带着一个秘密回到了早已断绝关系的父母家。父亲Huseyin因为Sadik当年没有听自己的话学习农业而无法原谅他。母亲竭尽全力修复着父子俩的关系。就在一家人逐渐磨合快要看到曙光的时候，Sadik的秘密像道晴天霹雳再次打翻了宁静的生活。>>>>推荐电影《蝴蝶的梦想》(2013)珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入↓↓↓点击"阅读原文"【查看“珞珈阅读广场”更多信息】
每月一库·有奖答题每月将由馆员老师精心挑选出一个明星库，并对该库做全方位的介绍，同时配合有奖答题，让你活学活用，轻松掌握数据库用法。空闲时间答一题，get技能soeasy~‍图片素材来自网络作者喃东尼听说，友谊的小船说翻就翻，爱情的巨轮说沉就沉，好好的直男说弯就弯，Now，我们每月一库·有奖答题的小船正在航行中，小布期待你的参与，让它升华为收获的巨轮！有奖答题的ship永远不会翻！上期答案公布：15%、75%。上期获奖读者：旺旺、游离天空、麻瓜甲、北极熊、Abel、小酸梅、公生、周豪、_夕伊伊伊安、刘清华。你中奖了吗？你的同学中奖了吗？请大家奔走相告，不要错过了领奖时间哦~领奖地点：总馆A1馆员办公室领奖。领奖截止日期：本周五下午五点。来看看本周介绍IEL数据库的哪些内容吧本月推出的明星库是IEL数据库，已经发布了两期，分别介绍了IEL数据库的概况及检索方式（请见4.5及4.11号微信内容），本期将介绍IEL数据库的聚类分析功能。聚类分析功能IEEEXplore平台提供的聚类分析功能快速帮助科研人员了解领域研发现状、定位顶尖作者、权威学术机构及权威文献。以“云计算”为例，我们来看看如何利用聚类分析功能了解该技术的科研状况。1输入核心关键词精确检索输入核心关键词开始检索，精确词组检索请加双引号：“CloudComputing”。2了解该领域最活跃的专家及研究机构利用聚类分析栏中“Author“、”Affiliation“了解该领域最活跃的专家及研究机构。3了解该领域最相关国际期刊及会议利用聚类分析栏中“PublicationTitle”了解该领域最相关国际期刊及会议。◆◆◆◆◆以上就是本期IEL数据库的介绍内容，来道题目测试一下吧！有奖答题经常出现在科幻电影中的家庭机器人已走入我们的生活。2015年6月，日本软银公司（SoftBank）推出的首批1000台人形机器人“佩珀”（Pepper）上市一分钟即告售罄。佩珀的设计理念是用来陪伴人类，它可以与人交流，识别人的情绪，并在与人“相处”的过程中不断学习人的习惯和喜好等，进行功能表现的调节和完善。请在IEL数据库中精确检索“Manmachinesystems”，了解到该领域最活跃的作者是___________.留言通道畅通无阻，请将答案直接写在文末留言里。有奖问答每周都有，周周有奖，拿不停！将我们的活动转发至朋友圈，呼朋唤友一起来参与吧！温馨提示我们会在答对的读者中随机抽取5~10名获奖者，下周一（4.25）公布获奖名单。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。本期中奖者请携带校园卡于本周五下午5点前至总馆A1馆员办公室领奖。往期链接：每月一库丨奖品的香气？小布喊你来领奖啦！每月一库丨机器人U盘、移动电源、无线鼠标，小布送你什么好呢？更多详情请点击下方“阅读全文”↓↓↓
下周免费培训活动4月18日（周一）专利漫谈主讲人：江海涛时间：18:30-20:00地点：工学分馆二楼电子阅览室内容简介：主要介绍有关专利的基础知识、专利文献检索及专利申请等内容。4月19日（周二）从零开始懂个“P”——Photoshop零基础教程主讲人：昌金星（学生）乔南时间：18:30-20:00地点：总馆D栋117培训室（D栋一楼电梯口旁）内容简介：在没有美图秀秀就不敢晒照片的今天，用“美图”不如用“PS”。Photoshop零基础教程，通过学习你也可以成为Ps达人。本讲将着重介绍Ps基本概念、界面介绍、常用工具及快捷键的使用方法。轻轻松松搞定照片后期，妈妈再也不用担心我照片不会调色了呢。温馨提示：本周部分培训课件已上传，详情请见“图书馆主页-帮助-学习中心-培训课件下载”栏目↓↓↓点击"阅读原文"【查看培训课件下载栏目】
苏珊•桑塔格的《论摄影》不仅是一本论述摄影者的经典著作，而且是一本论述广泛意义上的现代文化的经典著作。它不是一本专业著作，书中也没有多少摄影术语，尽管有志于摄影者，应人手一册。4月16日（本周六）晚7点图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）让我们一起深入探讨摄影的本质，领略胶片影像中的美学世界。主持人刘韶轩武汉大学艺术系研究生负责社团真趣书社本期礼品书《瓦尔登湖》（梭罗著）《百年孤独》（马尔克斯著）选题介绍桑塔格的《论摄影》这本关于摄影的文论集多年来一直为摄影界所关注，无论是刚刚对摄影感兴趣的新人，还是在摄影世界里探索多年的老手，书中所提及的种种问题几乎都曾引起过我们的思考。对读者而言，这本书的丰富性和深刻性不在于桑塔格得出什么结论，而在于她的论述过程和解剖方法。这是一种抽丝剥茧的论述，一种冷静而锋利的解剖。精彩纷呈，使人目不暇接。桑塔格一向以庄严的文体著称，但她的挖苦和讽刺在这本著作中亦得到了充分的发挥。《论摄影》出版于一九七七年，轰动一时，引起广泛的讨论，并荣获当年的全国图书批评界奖，至今仍被誉为“摄影界的《圣经》”。>>>>推荐书目：1.(美)苏珊·桑塔格《论摄影》索书号：J4-53/S1662.(美)内奥米·罗森布拉姆《世界摄影史》索书号：J409.1/L8643.(美)约翰·萨考斯基《摄影师之眼》4.(日)杉木博司《直到长出青苔》索书号：J405.313/S216珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场更多信息】
说到古籍是不是觉得很神秘、很遥远？现在就有个机会摆在你眼前让你与中华古籍亲密接触让你为中华古籍梳洗装扮只要你敢想敢做有创意就来参加“我与中华古籍”创客大赛吧本次“我与中华古籍”创客大赛立足于中华古籍，将古籍元素与创客精神相结合。“创客”作为热衷创意的设计制造群体，致力创新、持续实践、开放包容，乐于分享，他们将围绕全国各级、各类图书馆馆藏古籍部分核心元素，进行自由创意，致力于将古籍植入当代人的物质生活和精神生活。>>>>主办单位：国家古籍保护中心、中国图书馆学会>>>>联盟单位：各图书馆、创意团队、设计院系等>>>>参赛人员及单位：活动面向图书馆员、古籍保护与保存工作者、创意团队设计专业人员、社会大众和相关单位等开展，设置古籍海报、文化产品、多媒体设计和其他设计等竞赛单元，通过竞赛推出优秀的古籍创意作品。>>>>赛制：本次大赛设置海报、文化产品、多媒体设计和其他设计等四个竞赛单元↓↓>>>>奖项设置：本次大赛面向参赛单位和个人，设立特别奖及各竞赛单元金、银、铜奖。>>>>大赛指定创意元素：大赛创意元素将于2016年4月23日免费向社会公众开放，提供免费下载，参赛选手将利用、围绕创意元素进行自由创意设计。这些创意元素包括：竹简、舆图、古代文化名人、钤印、著名典籍、造纸、藏书楼、书法、古籍装帧、篆刻、拓本、修复工具、活字、中医古籍文化、民族文字等古籍相关图片、图案等和其他传统文化资源。>>>>作品提交：2016年4月23日—5月23日，各地参赛作品须统一提交至中国图书馆学会网站“我与中华古籍”创客大赛平台。>>>>作品初审：5月23日—30日，中国图书馆学会秘书处对提交的作品进行初审。>>>>参赛作品展示：6月10日—7月10日，全国各省展出本省参赛作品。>>>>大赛作品汇总评选：7月10日—20日，参赛作品整理；8月1日—30日，召开评委会，在入围作品中评出大赛金银铜奖。评委会组成：国家古籍保护中心领导、中国图书馆学会领导、图书馆界专家、设计领域专家等。>>>>获奖作品展示：10月下旬，在中国图书馆年会期间实施表彰及获奖作品展。>>>>相关权利：（一）本次大赛作品相关知识产权归活动主办方所有。（二）如大赛作品在赛后得以孵化并产生经济效益：1.纯利润的25-40%划归投资单位和孵化单位所有；2.纯利润的10-25%归大赛主办方所有；3.纯利润的25%归创作单位或个人所有；4.纯利润的25%归元素提供单位或个人所有。介绍了这么多，那么问题来了你需要做些什么呢你需要做的就是坐等4月23日创意元素发布然后就天马行空的创作吧记得创作出来的作品一定要及时提交至创客大赛平台哦你可以个人参赛、可以组团参赛当然，你也可以与图书馆合作参赛图书馆可以为你或你们提供一定的支持如有合作意向请邮件联系我们请在邮件中注明基本信息：个人/团队/社团名称联系方式拟参与竞赛单元Email：xctg@lib.whu.edu.cn这是一次严肃而活泼的创意大赛大赛作品是有机会得以孵化并产生经济效益的喔感兴趣的同学请持续关注武汉大学图书馆官方微信和中国图书馆学会网站的相关信息
微天堂真人图书馆三校巡回武大站TA的国选择方向，坚定地站在360度的某一度上总有一束光芒引导TA们去向清澈的远方4月16日14:00万林博物馆三楼珞珈咖啡八本真人图书用TA们的经历告诉你怎样寻找梦想的国度怎样活出真实的自我1《马来西亚女孩眼里的华人社会》李璘，马来西亚女孩，华中师范大学对外汉语教学专业博三。她，来自美丽的东南亚，怀着对汉语推广的热忱和期待，不远万里来到中国求学。现在，她已经完成了三年的博士学习，即将毕业。她说得一口流利的汉语、英语和马来语，她曾在新加坡一家出版社当过作者，只身前往世界上那些“非主流”的国家和地区，探访居住在那里的华人华侨，观察并感受当地华裔生活中的各种酸甜苦辣，将眼见耳闻化为文字。她曾经到过西太平洋马里亚纳群岛最南边的关岛，非洲东部的世界第四大岛马达加斯加……她在旅途中遇到了哪些记忆深刻的事情？在世界的另一端，在那偏远的角落，华人的生活状况如何？让我们一起走进李璘眼中的华人社会。2《记忆大师的神秘世界》何平，武大外国语言文学学院英语专业2013级本科生，世界记忆大师，武汉大学记忆协会第八任会长。作为记忆协会研发部重要成员，记忆法高级讲师，何平负责的是思维导图、英语单词的研发与应用。在“第六届记忆之星达人赛暨第二届湖北省记忆达人赛中”获得英文单词记忆冠军，2014年第二十三届世界脑力锦标赛中国总决赛中获得快速数字记忆项目季军，同年，在世界脑力锦标赛世界总决赛上，获得世界记忆大师称号。所在的记忆大师团队获得2014年珞珈十大风云学子。在记忆法方面有着丰富的实用和表演经验，多次参与华中地区高校记忆法巡回演讲会。参与了《像记汉字一样记单词》、《道德经》、《思维导图》、《英语文章》等书籍的编写，参加了创新创业实践项目。3《穿越时空的理想国》周静怡，武汉大学历史学院12级考古专业。她是一个时尚的北京姑娘，但在考古中却是恨自己不够有力的“女汉子”；有人说考古妙趣横生，有人说考古了无生趣，她说考古是苦中作乐，更是自得其乐；下过汉朝的古墓，挖过隋唐的瓷片，她说历史不仅需要故纸堆中的沉思，更需要穿越时空的触摸。黄土垄中，用自己的双手感受历史的脉搏，考古是沟通古今的思考，更是她心中神秘而又亲切的“理想国”。“考古也许不像想象中那么好玩，但也一定比你想象得好玩！”4《不一样的伊斯兰》桂祎明，武汉历史学院13级学生。作为武大蒲公英旅协会长，蚂蜂窝、携程YTA武大负责人，桂祎明用创业所得支撑环游世界的梦想。这一次他要与我们分享的是不一样的伊斯兰。听从内心的声音，他辗转来到土库曼斯坦，一个沙漠中的石油之国。在那里，他探访了燃烧四十余年的达尔瓦扎天然气坑，爆渴中扒过火车补给箱的水，还试骑了难以驯服的汗血宝马。他也去过仿佛是另一个中国的伊朗，见证了当地人民的热情好客，见到了顶礼膜拜霍梅尼的伊朗小伙，也聆听了三个库尔德人各自不同的故事。别人的故事都很精彩，精彩的生活需要靠自己去努力经营。5《梦想无国界》刘文佳，武汉大学护理专业研一。大二那年受外教影响，她立志加入无国界医生。三次国奖，专业绩点前1%拿到过15300元的学分奖励。2015年她用这个奖金买了去肯尼亚的往返机票，作为AIESEC的志愿者被派往肯尼亚第二大贫民窟工作。作为TEAMLEADER,她每天穿梭在学校医院，家访艾滋病人，去孤儿收容所和孩子们玩耍，并为当地的NGO买下了一片农场。作为国际医学生联合会IFMSA成员WHUMSA的第一任主席，今年三月她出席了马耳他IFMSA国际会议，跟各国代表一起讨论人权、难民与和平。她是追求自由平等与人道关怀的医学生，她也是在内罗毕坐着摩的一个人看风景的任性姑娘。加入无国界医生的道路艰辛而又漫长，因为心中的光芒，每一天的坚持和努力，都让她离梦想更进一步。6《征途》李红豪，南方周刊人物，骑行者，头条号签约作家。他向往”海阔天空“，骑行上万公里，不羁放纵，热爱自由，他追求”拨云见日“，书写生活与历史，一颗热心，两只冷眼。他兼具俊朗的外表与洋溢的才华，却依然保持低调与童心。他以文章征服百万读者，却依然喜欢做一个旅行中的“沙发客”。遥遥天地千帆影，漫漫征途我独行。少年疏狂，青春无枉。人们常问何为正途？他的眼中唯有征途。7《CEO的创业起伏路》付杰，原伊利集团HR经理，武汉珞珈博才教育咨询有限责任公司CEO。以执着为鳍，像一只深海的鲸鱼，在自己的国度响亮而沉重的呼吸。承受生活的负荷，托起梦想的轻盈，乐此不疲。在大学，他徒步3小时确定未来60年，用一生来执行。3次创业失败，2次梦想更迭，他规划生命的春光，也不惧风雨。他为中国人开创吃货英语、闯关模式，亦为外国留学生讲述诗书礼易春秋，既有范蠡奇策，亦怀张骞之拓。“心有猛虎，细嗅蔷薇”，既然注定要经历渡到彼岸的淼淼白水漠漠风沙，又何妨坚持淡定，心境从容。8《他为音乐狂》沈希飞，华中农业大学大学生艺术教育中心讲师，校园里的音乐使者。他是一名“狂爱交响”的音乐爱好者，一位孜孜不倦的艺术团指导老师。他和他指导的大学生合唱团、军乐团总是活跃在校内外的各类音乐艺术活动之中。由他原创的歌曲《狮子山下有我家》用动听的旋律描绘了一幅湖光山色、美不胜收的华农画卷。发现音乐中的美，分享对音乐纯粹美的体悟，作为最受同学欢迎的老师，他给大家打开了一扇真善美的艺术之窗。活动地点：万林博物馆三楼珞珈咖啡活动时间：4月16日（周六）14:00活动方式：即日起请戳阅读原文报名接受校外读者报名4月16日周六13:30请读者到场选书每位可挑选三本真人图书14:00开馆，30分钟一轮共三轮阅读时间-微天堂真人图书馆--等你来-主办方：武汉大学图书馆医学分馆华中农业大学图书馆江汉大学图书馆承办社团：武汉大学微天堂成长计划协办社团：武汉大学图书馆管理协会1读有故事的人做有深度的书
每月一库·有奖答题每月将由馆员老师精心挑选出一个明星库，并对该库做全方位的介绍，同时配合有奖答题，让你活学活用，轻松掌握数据库用法。空闲时间答一题，get技能soeasy~“奖品的香气？”“行家呀！来，看看新一期的每月一库·有奖答题”“这题目，难到掉牙了……”“是你没好好看指南吧，大叔！给，新一期的数据库介绍”“我知道，看完再答题”话说上周第一期“每月一库·有奖答题”活动发布后，小布收到的留言数一直蹭蹭蹭往上涨，看到有这么多童鞋关注我们的活动，小布真的很开心哇~小布想说活动每周都有，期待你们的持续关注！现在就来揭晓获奖名单，快来看看你中奖了没！上期答案公布：期刊、会议、标准。上期获奖读者：7＃、supersuperman、李亿、君凌^_^、Coparth、Tefred、滕潇、你，要不要剪个超短发、LAMJK、小糖果。恭喜这十位获奖读者！请获奖者携带校园卡至总馆A1馆员办公室领奖。领奖截止日期：本周五下午五点。来看看本周介绍IEL数据库的哪些内容吧1IEEEXplore平台检索方法基本检索在检索框内输入关键词，点击“Search”。作者检索在文本框中，分别输入作者的名和姓，快速定位到特定作者的文章。出版物检索根据出版物名称、卷号、期号等信息进行出版物检索。高级检索点击基本检索框下方的“AdvancedSearch”，在文本框输入检索词，选择检索字段和运算符进行检索。2检索结果页面检索结果页面有两大栏：聚类分析栏（FILTERTHESERESULTS）和检索结果（SEARCHRESULTS）。聚类分析栏可通过Searchwithinresults，对检索结果进行二次检索。或通过文献类型（ContentType），出版年份（PublicationYear），作者（Author）等条件，优化精简检索结果。检索结果显示的内容包括文章的题名及作者名，出版物名称、卷出版日期、页码和引用次数以及文献类型等。出现订阅标识符，表明您有权限访问此文献的全文。◆◆◆◆◆以上就是本期IEL数据库的介绍内容，来道题目测试一下吧！有奖答题随着科技的发展，科学家们预测，30年后真正的自动驾驶汽车就会出现在现实生活中，给人们生活带来更多的便利，让出行更加节能环保，节省更多的开销。《IEEESpectrum》2014年发表的一篇文献显示，在自动驾驶技术普遍应用后，所需的车辆将会是现有车辆的（百分比），每英里可节省（百分比）的开支。（提示：使用IEL数据库，检索关键词robocars，在结果页面运用聚类分析，将“PublicationTitle”设定为"IEEESpectrum"）。（请把答案直接写在留言里，并留下自己的学号或工号）留言通道畅通无阻，请将答案直接写在文末留言里。有奖问答每周都有，周周有奖，拿不停！奖品持续发放中，快来留言吧！温馨提示我们会在答对的读者中随机抽取5~10名获奖者，下周一（4.18）公布获奖名单。本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在文章下方留言中留下自己的学号或工号。本期中奖者请携带校园卡于本周五下午5点前至总馆A1馆员办公室领奖。更多详情请点击下方“阅读全文”↓↓↓
Recently（英语就是这么棒，哈哈）小布在百无聊赖的激昂情绪下瞄了几眼综艺节目准备在瓜子汽水的烘托中傻乐一下结果直接被一档综艺虐傻了恩，就是《最强大脑》简直不能更高能↓↓可以在4.5万个色块组成的魔方墙中找出唯一变换位置的“像素眼”郑才千能识别120个指纹的“指纹哥”吴天胜肉眼扫描配对二维码和电话号码的“人眼扫描仪”黄金东......看完之后小布就开始怀疑人森好吗呵呵，谁说上帝是公平的上帝给了别人无双的美貌就还会顺带脚的给别人一个超强大脑然后分分钟成就传奇人生啊不服请看↓↓金庸笔下的最强大脑黄夫人：能够记下整部《九阴真经》并默写出来。黄蓉：遗传了黄夫人的记忆天赋、能很快记住一百一十三只茶杯、一百一十三根竹签的位置。鸠摩智：在挑战少林寺时随便翻翻就能记住少林七十二绝技创作历史，而且还能翻译成吐蕃语。王语嫣：不会武功、却能够将江湖各个门派的武功套路、兵器牢记在心。小昭：默读两遍就能记住张无忌未练成的十九句《乾坤大挪移心法》。令狐冲：在思过崖上快速记住五岳剑派和魔教长老的招式。READ↓↓MORE有研究者从历史文化因素分析认为，来自中古时期的佛经传译，其间来华的印度与西域僧人的博闻强记，引起了中原人极大的惊奇、钦敬与效法。金庸小说中的超人记忆描写，主要体现在女性人物上,这与金庸小说整体上对于女性的人文关怀合拍。NOMORE当然，这些都是不知道生活在几次元里的大神下面就介绍一些真实存在的“最强大脑”不要太羡慕嫉妒恨喔歪果仁中的最强大脑据英国《每日邮报》报道，天才科学家、发明家、画家达·芬奇，古典音乐作曲家拉赫玛尼诺夫，美国前总统西奥多·罗斯福，美国发明家尼古拉·特斯拉……这几个人都是公认的天才，而他们一个共同的特点就是过目不忘的超强记忆力，也就是所谓的“摄影式记忆”(photographicmemory)，或者叫“瞬间记忆力”(eideticmemory)。人类历史上，目前只有不到1％的人有这种能力。或者更准确地说，人类诞生之初其实都有这种天赋，但绝大多数人的在6岁之前就消失殆尽了，能保留下来的就是顶尖天才。READ↓↓MORE“百科全书式的人物”可不是吹的~“啊，凯撒居然记得我这个小丘八的名字，太感动了！一定是我的长相成功地引起了凯撒君的注意！”这样独特的睡眠方式是他保持旺盛的记忆力和不竭的创造力的关键。安全提示：非天才请勿模仿，否则后果自负！他在制定法定的会议上能随口引证19岁时候在禁闭室看过的罗马法典。法学院学生的福音：妈妈再也不用担心我的司法考试了~他常常指导他的助手到哪本书的哪一页去查证他所要的资料，助手一翻，果然如此。那还要助手和书干嘛？（疑惑脸）如果你觉得这些大家熟知的伟人不算什么那就仔细看看下面这几位：超强记忆力+超快心算速度，所以你可以代表人类灭掉AlphaGo对吧！西奥多·罗斯福的著作和翻译甚多，他一生写了不下5万封书信。我的目标是一生发5万条朋友圈！！轶事：有一次，一位优秀数学家通宵达旦，伏案完成了一项数学计算，次日见到诺依曼，提及此事，诺依曼仰视天花板，静默几分钟后，就得出了一模一样的结论，使所有在场的人大惊失色。男神，请收下我的膝盖！他被誉为“世界上最聪明的人”。时年24岁的他在牛津历史科学博物馆举办的一次活动中准确背出了圆周率小数点后第22514位，历时5小时9分，刷新了欧洲纪录。迄今为止，他仍是这项纪录的保持者。看到以上各位歪果仁，中国人表示不服了，中国从来不缺各路神人，只是传说和野史似乎不靠谱，那就随手翻几本正史。中国古代的最强大脑长这样~~中国古代的最强大脑《后汉书·列女传》：操因问曰：“闻夫人家先多坟籍，犹能忆识之不？”文姬曰：“昔亡父赐书四千许卷，流离涂炭，罔有存者。今所诵忆，裁四百余篇耳。”操曰：“今当使十吏就夫人写之。”文姬曰：“妾闻男女之别，礼不亲授。乞给纸笔，真草唯命。”于是缮书送之，文无遗误。晋武帝亲测，御赐“最强大脑”称号。著有《大唐西域记》十二卷，记述他西游亲身经历的110个国家及传闻的28个国家的山川、地邑、物产、习俗等。精通多门外语，背诵佛经不在话下，读万卷书，行万里路，圣僧受我一拜！《明史·卷一百九十二·列传第八十》：慎幼警敏，十一岁能诗。十二拟作《古战场文》、《过秦论》，长老惊异。入京，赋《黄叶诗》，李东阳见而嗟赏，令受业门下。在翰林时，武宗问钦天监及翰林：“星有注张，又作汪张，是何星也？”众不能对。慎曰：“柳星也。”历举《周礼》、《史记》、《汉书》以复。轶事：顾炎武曾经客居北京。一天，在朝廷做官的王士祯去他住所拜访，对顾炎武说：“先生博学强记，请您背诵一下古乐府《蛱蝶行》好吗？”顾炎武当即背诵出来了，一字不遗，同座皆惊。《蛱蝶行》虽然只是一首仅仅五十六字的短诗，但它较生僻，要完整地记在脑海里是不容易的。这样生僻的诗都记在脑海里，您老不累吗？高考又不考！其实还有一个“最强大脑”隐藏在我们图书馆！小布的大脑可是装有1651万余册文献哦！（铺垫了这么久终于聊到正题了）哈哈哈哈哈哈就是这么自恋想要了解更多“最强大脑”吗？那小布就勉为其难推荐几本书给大家吧↓↓（古罗马）普卢塔克：希腊罗马名人传K835.450.2/P3672（美）麦克·怀特著：达芬奇：科学第一人K835.465.72/D115u（德）艾密尔·鲁特维克著：拿破仑传K835.657=41/N122g6（美）西奥多·罗斯福：西奥多·罗斯福自传待购（美）约·冯·诺意曼著：计算机与人脑/;甘子玉译TP3/F271（东汉）班固：《汉书·儒林传》K234.104.2/B184e（南朝）范晔：《后汉书·列女传》K234.204.2/F158（唐）玄奘,辩机：大唐西域記匯校K928.642/X498k（清）顾炎武：日知录B249.1/G4372/(12)稿件内容来源：张权（武汉大学法学院）
什么？古希腊戏剧除了悲剧喜剧还有别的剧？什么？希腊戏剧又唱又跳？西方戏剧的鼻祖古希腊戏剧还有许许多多不为人知的”小秘密”！4月9日（本周六）晚6点半图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）和你一起揭开希腊戏剧的面纱！主持人宋筠德15级城设学生，莎剧社成员喜爱希腊神话，希腊建筑，希腊戏剧，希腊的一切负责社团莎士比亚英文戏剧社本期礼品书《呼兰河传》（萧红著）《我们仨》（杨绛著）希腊戏剧发源于2700年前的古希腊雅典，是西方戏剧的鼻祖。每年于三四月航海季举办的Dionysia–Dionysus戏剧节-相当于现在的奥运会等世界性的大型活动，整个希腊大陆的人都汇聚到雅典参加这一盛典。戏剧节为期五天，前三天为三部悲剧，一部羊人剧，后两天为喜剧。各大戏剧家在富人的资助下将自己的戏剧展示于大众，相互竞争，获胜者将可以把自己的名字刻在剧场的墙上。这是一场荣誉之争！本期戏剧主题活动以Dionysia–Dionysus戏剧节为线索，介绍古希腊的戏剧文化，三种剧种以及希腊戏剧对于现代戏剧的影响。1.介绍Dionysus戏剧节的由来以及形式。2.欣赏演出片段（1）悲剧：埃斯库罗斯《被缚的普罗米修斯》、索福克勒斯《俄狄浦斯王》、欧里庇得斯《美狄亚》；（2）羊人剧：欧里庇得斯《独眼巨人》；（3）喜剧：阿里斯托芬《蛙》3.总结希腊戏剧的影响。>>>>推荐书目1.《俄狄浦斯王》索福克勒斯2.《被缚的普罗米修斯》埃斯库罗斯3.《蛙》阿里斯托芬4.《推销员之死》亚瑟·弥勒>>>>推荐影视1.GreekTheatrebyNationalTheatre2.AntigonebyNationalTheatre小布百科ENCYCLOPEDIA﹀﹀﹀关于希腊戏剧，小布虽心向往之，但储备不足，所以特请来一位老师给大家科普一下~·希腊女神姐姐希腊戏剧有三种剧种，悲剧、羊人剧以及喜剧，它们使用的三一律以及剧场六大元素现如今还指导着现代戏剧，影响深远。希腊悲剧种所探讨的人类苦痛因为其普遍性使其永远不褪色，永远发挥其光环，是人类智慧的结晶。额……悲剧戏剧小布听过，羊人剧是什么呢？希腊女神姐姐古希腊悲剧三部曲演出后，为调剂气氛而演出的轻松的笑剧。因歌队装扮成希腊神话中的小神“羊人”而得名。现存欧里庇得斯《圆目巨人》一种，叙说俄底修斯把圆目巨人灌醉后逃出巨人洞的故事。额……女神姐姐的解释好高冷！TX们听懂了么？……如果跟小布一样还是不太懂，有兴趣的话，欢迎本周六来艺术欣赏厅哦~~珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场简介】
每月一库·有奖答题每月将由馆员老师精心挑选出一个明星库，并对该库做全方位的介绍，同时配合有奖答题，让你活学活用，轻松掌握数据库用法。空闲时间答一题，get技能soeasy~Duang~Duang~Duang~期待已久的每月一库·有奖答题活动终于开始了！本月推出的明星库是IEEE/IETElectronicLibrary（IEL）额，名字好长，是不是懵圈了呢？来来来，让小布给你科普一下↓↓↓IEEE全称InstituteofElectricalandElectronicsEngineers，即美国电子电气工程师协会。·IET全称TheInstitutionofEngineeringandTechnology，即英国工程技术协会。·IELIEEE出版的数据库，可访问来自IEEE及IET的高水平科研信息。·IEEEXploreIEL数据库全新的访问平台。接下来，让我们全方位了解一下IEL数据库吧！IEEE/IETElectronicLibrary（IEL数据库）是IEEE的在线数据资源，收录了当今世界在电气电子、通信和计算机科学等领域中近三分之一的文献，在电气电子工程、计算机科学、人工智能、机器人、自动化控制、遥感和核工程领域的期刊影响因子和被引用量都名列前茅。仅在2015年，我校就有187篇文章被IEL数据库收录哦~1文献类型IEL数据库的文献类型涵盖期刊、会议及标准。2学科覆盖哇塞，这么丰富的学科，快看看你的专业是否涵盖其中吧！3平台概况说了这么多，IEL数据库平台到底长啥样？↓↓↓◆◆◆◆◆点击图书馆主页“数据库”，在外文数据库中选择IEEE/IETElectronicLibrary，点击该库检索入口，即可进入IEEEXplore平台首页。IEL数据库大致情况你了解了吗？来道题目测试一下吧！有奖答题IEL数据库收录了300多万篇全文文献，我校读者可以访问的文献类型有IEEE及IET出版的、和。（请把答案直接写在留言里，并留下自己的学号或工号）呵呵呵，这简直就是一道送分题嘛！but，小布送的不是分小布送的是实实在在的礼品哦↓↓↓想要吗？赶紧在留言中写出你的答案！机器人U盘、移动电源、无线鼠标通通都拿走！我们会在答对的读者中随机抽取5~10名获奖者，下周一公布获奖名单（请关注4.11号每月一库·有奖问答）。最后小布再啰嗦一句，从4月开始，有奖问答每周都有，周周有奖，拿不停！别说小布没告诉你！温馨提示本有奖问答仅针对在校师生，请答题的读者在留言中留下自己的学号或工号。更多详情请点击下方“阅读全文”↓↓↓
小布真心话大冒险小布今天早上打开图书馆主页，一眼就看到了上面这条置顶新闻，顿觉此标题骨骼惊奇不可小觑，日后必将在本届毕业生中掀起一阵腥风血雨!应领导要求，小布胆战心惊地在图书馆官方微博上发布了关于停订数据库“中国知网”的相应通知。半小时之后，微博收到如下评论还好诶，同学们都好善良哦，竟然没有撸胳膊挽袖子的来找我玩耍呢电脑前紧张关注留言版的小布然而，几分钟之后评论长成了这个样子AA：图书馆这是要博关注吗？呵呵BB：我们交了学费的好吧，就问你一句！那些钱都干嘛使了！！！CC：李晓红是我校长你知道不，断我资源？！信不信我去找我晓红哥啊！！DD：（马赛克马赛克马赛克）EE：看来今年的毕业论文要原创了…FF：你赔我论文赔我论文赔我论文赔我论文赔我论文赔我论文GG：毕不了业你养我啊？？哼！就造你们会有这种反应，我都买好船票准备跑路了！！小布真心话大冒险哎，船票什么的都是浮云，小布怎么舍得离开大家跑路呢（啊喂，你吐什么？）所以，小布在发布这条新闻之前，早就做好了第二手准备！大家造知网的身价有多高吗？知网年年都在涨价吗？年年涨、年年高涨！再这么涨下去，小布连买红头绳的银子都得掏出来啦！呐，写论文的TX们，知网真的无可替代吗？可以替代吗？不可替代吗？可以吗？不可以吗？......且往下看其实......除了知网图书馆还有很多其他资源也是很好很好的......1全文电子期刊1.万方数字化期刊收录自1998年以来国内出版的各类期刊7700余种，其中核心期刊2900余种，论文总数量达3200余万篇，每年增加约300万篇，每周两次更新。2.万方医学会电子期刊中华医学会主办且享有版权的123种医学期刊，最早回溯至1998年。3.维普全文电子期刊收录期刊12000余种，其中现刊9321种，核心期刊1981种，文献总量4500余万篇。回溯年限1989年，部分期刊回溯至1955年。4.人大复印报刊资料数据库人大书报资料中心编选的百余种《复印报刊资料》系列刊物的电子版，收录1995年以来《复印报刊资料》系列刊物的全部全文，论文选自人文科学和社会科学领域国内公开出版的核心期刊和报刊。5.中国科技论文在线教育部科技发展中心主办的科技论文开放获取网站。6.国家哲学社会科学学术期刊数据库（开放获取）http://www.nssd.org由全国哲学社会科学规划领导小组批准建设，中国社会科学院承建的国家级、开放型、公益性的哲学社会科学信息平台。目前收录社会科学精品学术期刊458种（中国社会科学院主办期刊72种、国家社科基金资助期刊200种、核心期刊332种），论文150万余篇。2博硕士学位论文1.万方学位论文数据库收录2000年以来国内580余所高校、科研院所等学位授予单位的学位论文，其中211高校覆盖率为93%，文摘总量300余万篇，全文总量240余万篇，每年增加约20万篇。2.武汉大学博硕士学位论文数据库收藏1964年以来武汉大学学位论文9万余篇，其中2002以后学位论文7.5万余篇，2002年以前包括原武汉大学、原武汉水利水电大学、原武汉测绘科技大学和原湖北医科大学的学位论文共计1.5万余篇。3工具书、年鉴、图书1.读秀学术搜索读秀学术搜索是由海量中文学术资源组成的庞大知识库系统，其以260万种中文图书信息，170万种图书全文,6亿页中文资料为基础，为读者提供深入图书内容的章节和全文检索、部分文献试读、参考咨询等多种功能。目前通过读秀搜索，武大读者可直接访问130万册书的全文。4统计数据1.EPS数据平台EPS（economypredictionsystem）数据平台是北京福卡斯特信息技术有限公司推出的数据服务平台。目前有45个数据库，涉及经济、贸易、教育、卫生、能源、工业、农业、第三产业、金融、科技、房地产、区域经济、财政、税收等众多领域，数据量超过45亿条。2.搜数网统计数据库搜数是一个专门向用户提供各种有关中国和世界各国经济和社会统计数据表格的专业内容网站。目前拥有2000余本年鉴，统计数据多于2亿9千个，时间跨度从1949至2007年，覆盖了全国23个省、5个自治区、4个直辖市、2个特别行政区，数据内容涉及全国54个行业。3.中经网统计数据库是由中经网通过专业化加工处理组织而成的一个经济统计数据库群。内容涵盖宏观经济、行业经济、区域经济以及世界经济等各个领域。包括"中国经济统计数据库"和"世界经济统计数据库"两大系列。4.国研网统计数据40多个统计数据库，包含宏观经济、金融统计、重点行业、对外贸易、区域经济、产品产量、工业统计、世界经济等。5.资讯行-中国统计数据库收录自1995年以来国家及各省市地方统计机构的统计年鉴及海关统计、经济统计快报等月度及季度统计，其中部分统计数据可以追溯到1949年，亦包括部分海外地区的统计数据。数据按行业及地域分类。什么？这些库你都不喜欢？你就要知网？知网知道你对TA这么痴情么？然而，再痴情也木有用啊！本届毕业生们，你们就是被知网给抛弃了啊喂！毕业之前都别想再摸到知网了好么！大家还是开始老老实实搞原创吧！于是......在没有知网相伴的毕业季里某毕业班讨论组03:40AAA：综述写不下去了怎么办。。。甩我一脸文献可好。。。55555BBB：狗带CCC：你写的什么AAA：XXXXXX（题目还在找资料），其中某块儿文献找不到CCC：推荐某个库可以找到AAA：6666EEE：66666666FFF：Fighting然而......还是同一毕业班的同一讨论组在论文相似性检测之后......AAA：检测结果收到啦，不敢点开邮箱啊(⊙o⊙)啊！你们看了没BBB：看了喔，通过了！红红火火恍恍惚惚CCC：快看快看，我也通过了DDD：通过+1EEE：通过+1AAA：通过+1（表情）小布真心话大冒险一想到你们将来挑灯夜战、奋笔原创的惨烈情景，小布就心疼地多吃了两碗饭，多睡了两个小时的美容觉==不过付出总是会有收获的，继续这条努力的路子不跑偏的话，毕业论文检测答辩什么的还不是沙沙水啦......（哎呀，同学们怎么能只扔鸡蛋呢？还得扔一两个西红柿才能凑成一锅汤呀......）好吧，小布坦承，以上两组讨论对话，其实是小布在上班时做梦梦到的撒，求不告诉我领导~~>>>>其实小布之所以会做这个梦，完全是因为昨天晚上看到北大图书馆主页上发布了这样一条通知：通知的正文长这个样子>>>>于是小布一下子脑洞大开，想到假如我们馆也停订“中国知网”，会发生什么样的故事、会收到什么样的评论呢？想啊想啊，不知不觉就进入了四月一号的睡梦中......哈哈！对啦，今天是4月1日！Aprilfools!聪明的同学们早就猜到这是个骗局了吧！我们馆的知网没有下架，看到这条消息、正准备批量下载的不聪明的同学们，啊喂，可以收手了，会被拉黑的！虽然说这条微信是假的，但上面推荐的那些其他数据库可是真的！我们馆都有购买哦！请大家放心、尽情地使用吧！要知道，多一些获取知识和资源的途径，总是好的！愚人节快乐！
DangDangDang图书馆发福利啦对面的WHUers看过来~~为使本校学生和教职工充分利用校外共享资源，图书馆拟开展为期一个半月的文献传递免费服务活动，用户在免费月内通过CALIS或CASHL平台提交申请并获得的各类文献一律免费。现在只需你简单填写一份需求文献申请表单，3-5个工作日内，图书、期刊、论文、报纸、标准、专利都会飞到你的碗里来不要998！不要98！不要9.8！全部免费！！1活动时间：2016年4月1日—5月15日2活动对象：全校师生员工3可获取文献类型：图书、期刊论文、学位论文、会议论文、专利文献、标准Tips:1注册CASHL请登录www.cashl.edu.cn，点击网页右上角“CALIS直通车用户登录/注册”;2注册CALIS请登录“我的图书馆”——点击“我的文献传递”——“注册新用户”（其中电话和邮箱为必填项）。附：文献传递使用流程↓↓
根据学校《关于2016年部分节假日安排的通知》精神，图书馆将于2016年4月4日（星期一）闭馆一天，其他时间正常开放。闭馆期间，图书馆网上电子资源服务24小时开放。小布百科清明清明节气清明，农历二十四节气之一。每年4月5日前后太阳到达黄经15°时开始；《月令七十二候集解》：“三月节……物至此时，皆以洁齐而清明矣。”故清明节总是在公历4月4日、4月5日、4月6日三天中的一天。清明习俗清明节的习俗除了讲究禁火、扫墓，还有踏青、荡秋千、蹴鞠、打马球、插柳等一系列风俗体育活动。相传这是因为寒食节要寒食禁火，为了防止寒食冷餐伤身，所以大家参加一些体育活动，来锻炼身体。
不知道要有怎样的智慧，才能把《HilaryandJackie》这样的片名译成《她比烟花寂寞》——6个字，囊括了无限的深邃，比影片上百分钟的娓娓道来还令人悠然叹息。一个似乎将全身力气用在琴弦上，拉琴姿势夸张的女孩，注定是镁光灯下耀眼却落寞的一道孤影。灿烂而寂寞的人生每个人于世上都是一个独立的个体，是残缺的，尽管天才也会不完美。每个人都想找寻与自己契合的另一半，也许是一个人，也许是一个器物。找寻的过程难免是寂寞的，想要被爱，却不懂爱人，想要所有人都注视着自己，不想被忽略，不想与人分享自己喜欢的人，不想自己已获得的爱与人分享。折磨自己折磨他人，想要的也许只是想要被温柔相待想要被救赎。4月1日（本周五）晚7点图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）让我们一起进走一段恣意妄为、灿烂而寂寞的人生。主持人许雪晨负责社团自强网站毛线电影本期礼品书《雪国》（川端康成著）《十年一觉电影梦》（张靓蓓著）简介这部片子根据英国传奇大提琴演奏家杰奎琳·杜普蕾的生平改编，据说匈牙利大提琴家史塔克有次乘车，听见广播里正播放大提琴曲，便问旁人是谁演奏的。旁人说是杜普蕾。史塔克说：“像这样演奏，她肯定活不长久。”《她比烟花寂寞》讲述的是出身于音乐世家的Hilary和Jackie，从小就和音乐结缘。姐姐Hilary从小就是个长笛天才，妹妹Jackie是个大提琴手，但硕大的大提琴仿佛总不在她的掌控之中。Jackie不甘生活在姐姐光芒的阴影下，终于有一天妹妹Jackie在一个比赛中大放光彩。从此姐姐和妹妹的命运似乎发生了奇迹般的对换，妹妹享受着镁光灯下的荣誉，似乎全世界羡慕的眼光可以填补内心的寂寞，直到有一天姐姐带了男友回家，她在姐姐男友的眼中看到了专属于一人的爱恋……>>>>讨论题目1.Jackie的肆意妄为到底是为什么？想要的到底是什么？2.大提琴和鼓对于Jackie来说到底意味着什么？3.怎么看待Jackie和姐夫Kiffer的关系？4.怎样理解影片开头和结尾的那个女子和那句话？珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场更多信息】
第13期一花一世界绽放虽然绚烂之极，但从含苞待放到凋谢不过一周时间，且开且落，故有“樱花七日“之说。所以文学作品中常常感叹这一期一会——何瑞3月13日沙湖公园已是姹紫嫣红、杨柳依依跟随植物学博士瑞哥的脚步我们开始了奇妙的科学之旅关于植物与诗歌海棠：“枝间新绿一重重，小蕾深藏数点红”荷花：“青荷盖绿水，芙蓉披红鲜”，“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红“芍药：“芍药绽红绡，巴篱织青琐”纠正读者对植物的认知朴（pò）树：在流传的过程中被大家误传为“婆婆树”黄色的小花不都是迎春，还有云南黄素馨，一个先花后叶，一个先叶后花植物与历史文化不得不得说的事芭蕉树，看起来是一棵树，如果一层层撕掉会发现所谓的枝干是由芭蕉叶子组成的，因此剥完之后什么也不剩。所以芭蕉在佛教中喻“空”，对声色犬马不可执著，也不可贪恋。迷迭香，拉丁文意“海中之露”，原产于地海，花与叶都有浓郁香气。中文“迷迭香”一词出自曹植的《迷迭香赋》：“迷迭香出西蜀，其生处土如渥丹。过严冬，花始盛开；开即谢，入土结成珠，颗颗如火齐，佩之香浸入肌体，闻者迷恋不能去，故曰迷迭香。”颁奖植物是否有情绪大家一起学拓印读者合影活动沿途引起了游客和孩子们的关注，武汉电视台少儿频道的小记者们也加入了我们的互动阅读。活动的最后，读者们兴致盎然地在何瑞指导下做起了叶子拓印，为这个春日下午留下了美好纪念。第14期一个人的征途3月18日落樱缤纷的夜晚三位九零后的追梦少年70名来自各学院的读者三小时心与心的碰撞当你走上了一条不喜欢的路，不要妄图退回去重选，但一定要努力积累，为下一次选择做好准备——王红恩武汉大学经济与管理学院企业管理专业的王红恩微信公众号的武小研分享了什么是青春的选择第一份实习工作在ABB，面试前一直以为是ABC在ABB从事数据相关的工作，决定了后来的一路实习都在和数据打交道百度是最好的一份实习，但周围的那些师傅们干了几年仍然在做相同的工作，所以我一个文科生下班后就在那学C语言学代码等等，凭借这个才找到了下一份实习大学四年做了很多事情，想过一个自己喜欢的生活去张家口支教了一个月和自闭症儿童聊天聊了两个月一个人在一年的时间里去了20多个城市旅行也选择了保研也选择了自己支付我从大一一直到现在的生活费和学费在贝加尔湖畔首先会想到苏武牧羊，一个古代英雄曾经到达的地方——桂祎明历史学院13级考古专业蒲公英旅行协会会长上一次真人图书馆他回忆的是从远东到北极的故事而这一次西亚归来他想讲讲不一样的伊斯兰世界伊斯兰教产生于阿拉伯半岛，那里都是沙漠，非常热，下午大家都在睡觉，晚上十二点散步，所以星月是他们信奉的伊朗虽然是政教合一，但我感觉是一个特别有热情、有激情的国家满大街都是卖中国造袜子的，伊朗人颜值超高，我有被老大爷拉到家里吃饭，一大家子来了，问你家中国哪里的？是不是peking，shanghai？你家有几套房子，全世界人都是问这一套问题火车站叫“挖个灶”，在我学会这个单词以前，我记的时候其实就是“挖个灶”，对出租车司机比划“呜~”，他们照样可以把我拉到火车站地球一共有40亿年的生命，36年亿年已经过去了，还有4亿年地球就会消失，所以没有什么可怕的，想做什么就去做什么吧——李红豪头条号签约作者开辟专栏“90后也能讲历史”骑行万里行走中国他在路上又发生了哪些故事在我支教的时候，在黄冈的一个村子，我的班上有一个四年级的小男孩。我们在吃方便面，当时一共有六个人，因为食材比较难得到，我们吃方便面吃得很多。当时我们吃完之后小男孩过来一直盯着那个方便面，看了很久对一个女老师说，老师那个汤我能喝吗。我们包括那个女老师都不知道该怎么回答。然后他就把那个汤喝了，之后说了一句话，我从来没有喝过这么好喝的汤。骑行的时候我在思考怎么创作，我骑车的时候习惯用喜马拉雅听百家讲坛以及各种讲座，所以骑车路上很充实。第15期当李尔王遇见摇滚全世界是一个舞台，所有的人不过是一些演员；他们都有下场的时候，也都有上场的时候——罗京莎剧社社长罗京与读者共同演绎《皆大欢喜》中“人生七阶”，分享了对莎剧和人文的理解，怎样在戏剧的修行中学会关注人，关注自己通过人文去学会观察自己、关注自己，更加了解自己最喜欢的戏剧是悲剧《麦克白》；表演是难的：难以接近角色的状态，难以模仿角色；表演是容易的，只需要投入自己最纯粹的感情从戏剧中感受人生，对人生有了更深刻的理解，对情感有了更深刻的触动，学会理解别人的感受，对别人的感觉能够感同身受所谓的“坏人”只是被束缚在特定角色中的普通人剧中的某个片段会与生活中的某个时刻重合，从而引起你强烈的共鸣民谣的特点是洒脱淡然，摇滚却是用于质疑，坚持自我，两者的精神是相通的——商任铎热音社社长商任铎与读者合作了IFYOU，温暖全场述说对生活的热爱和坚持才是摇滚态度代表武汉大学去VOX表演，但是和考试时间冲突了，权衡利弊之后决定缓考去参加演出，因为VOX是华中地区摇滚的标杆，能在VOX演出是对乐队极大的肯定，同时这样代表学校，代表乐队的演出的机会只有一次，但是考试可以通过其他方式得到解决因为在家弹吉他而被小区的叔叔阿姨拉入了“黑名单”，但是某天下午在自己家阳台上弹奏《花房姑娘》，一名高二的姑娘闻声要来学习吉他小时候学习弹奏电子琴，妈妈以一根冰棍作为弹奏一段的奖励，导致现在一看到冰棍就想到了电子琴喜欢酷玩乐队（Coldplay）推荐Muse乐队的creep喜欢枪炮与玫瑰（GunsN'Roses）则推荐GreenDay，NIRVANA结语三月医学分馆微天堂真人图书馆你去过哪场？除了真人图书是否也对我们的驻馆导读印象深刻？“一花一世界”2014新传播音专业的曲怡安风趣幽默点燃全场、”征途“”当李尔王遇见摇滚“2014人文试验班的唐阅辉才华横溢出口成章；导读是怎样炼成的？我们的新进导读们经过两轮培训应该找到了答案，四月三校巡回也希望看到新导读的光芒。■■■■■微天堂真人图书三校巡回武大站四月即将上架八本各具特色的真图，终有一本适合你
听说快到夏天瘦子们又开始猖狂了都开始炫耀自己的A4腰（什么鬼？）小布研究了一下发现本宝宝也是有A4腰的↓↓那个说小孩子没有腰的你给我站住小布的A4腰◀▶正在为A4腰含泪节食的年轻人，不如和小布一起来一顿营养丰富狂吃不胖的知识大餐吧！下面，我们就来了解一下图书馆在本学期即将为大家奉上的数据库盛宴。1每月一库·有奖答题每月由馆员老师精心挑选出一个明星库。我们将对该库做全方位的介绍，并配合有奖答题，让你活学活用，轻松掌握数据库用法。空闲时间答一题，get技能soeasy~时间数据库形式4月IEEE/IETElectronicLibrary微信有奖答题，现场培训5月台湾华艺学术文献数据库微信有奖答题，现场培训6月Taylor&Francis期刊数据库微信有奖答题，现场培训小布悄悄告诉你，答对了还有奖品哦↓↓↓我的天哪！这么神奇吗？就是这么神奇！↓↓有奖问答从4月起，每周一将在微信公众号上推出一道有奖答题（如遇节假日延后），周五随机抽取5~10名获奖读者，下周一公布获奖名单。图书馆为大家准备了丰富精美的礼品，快来参加吧！（学习知识还有奖品拿，小布都有些迫不及待了呢~~~）2走近数据库—数据库专题系列推广还在有问题找百度吗？你out啦！在这个信息爆炸的时代，不会使用数据库怎么行？快来跟小布一起走近数据库吧！专题海报展，微信微博专题介绍，还有专家老师为你量身定做的专题培训，多途径推广介绍，只为让你全方位了解数据库，不再做搜索小白！快来看看本学期图书馆为你精心准备的走近数据库专题计划吧~时间数据库专题形式4月中旬~5月中旬电子书类数据库专题海报展、微信微博专题介绍5月中旬~6月中旬考试类数据库专题海报展、微信微博专题介绍、现场培训要了解更多信息，请随时关注武汉大学图书馆公众号哦！
临近毕业季，近期学生使用武汉大学英文学术论文润色平台需求明显增加。经协商，智课教育集团与我校达成合作关系，现在开始可以免费为大家提供摘要润色服务。注意，是摘要润色免费哦~~所有有需求的师生均可在科发院首页”武汉大学论文润色平台”上传论文全文，填写各项润色需求，并提供拟发表期刊的名称等信息，点击上传选择试批润色功能键，上传成功三日内即可收到润色后的摘要。另针对需要全篇润色的师生，我校特申请了电子折扣码：chc02活动限期：即日起至2016年3月31日咨询电话：13261001004（智课教育孙老师）使用方法METHOD﹀﹀﹀根据提示进行注册。批改专家会依据您的个性背景与需求纯手工批改、诊断和润色。资深润色专家根据您的个性背景从西方人的思维表达习惯、语言、语法、篇章结构、用词、行文、逻辑关系、句子衔接、段落顺序、流畅度等十大方面进行专业润色，为您打造完美文书。可根据步骤来填写各项润色需求。并提供拟发表期刊的名称以及个人的身份信息等。点击上传选择试批润色功能键，上传成功三日内即可收到润色后的摘要。↓↓↓点击"阅读原文"，【即可进入润色页面】
他出身贵族，乃股肱元老，左右大猷，执政官的殊荣近在咫尺。他向来蔑视群氓，与世枘凿，天生的倨傲遭人暗恨。护民官的教唆，平民的反抗，他竟遭驱逐，遂流敌城，旋挥军进逼向祖国复仇。看一天之骄子自高处陨落，贵族傲骨跪地成灰，他的命运终将如何？作品简介《科利奥兰纳斯》是莎翁晚年的一出可与四大悲剧相媲美的古罗马历史悲剧。故事讲述的是：马歇斯（后因攻下科利奥里城立功而被称为科利奥兰纳斯），最初是罗马共和国的英雄。然由于他性格上的弱点：脾气暴躁，不肯低头，而得罪了群众，成了罗马的敌人被放逐。他转而投靠敌人——伏尔斯人，带兵围攻罗马；后接受其母劝告，放弃攻打，而这种行为又背叛了伏尔斯人，最后在战乱中被伏尔斯人杀死。3月26日（本周六）晚六点半图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）与你相约一位英雄的悲剧必然负责社团莎士比亚英文戏剧社主持人郑姝妍15级法院学生，莎剧社演员部部长本期礼品书（赠给当场活动主持人和现场最佳读者）《巨流河》（齐邦媛著）《飞鸟集》（泰戈尔著）戏剧主题活动1.背景介绍（1）故事情节介绍（2）作品创作背景（3）古罗马政体以及现代意义2.所谓“必然的悲剧”的几个主要因素3.音频视频欣赏4.主要精彩片段赏析与表演>>>>推荐书目1.《莎士比亚全集》科里奥兰纳斯2.《Coriolanus》DonmarWarehouse官方剧本3.《艾略特文集》科里奥兰：一、胜利的进军二、一个政治家的困难重重（上海译文出版社）>>>>推荐影视1.Coriolanus／英雄叛国记（2011，RalphFiennes主演兼导演）2.剧场录像（TheaterLive）：Coriolanus／科里奥兰纳斯（2014，DonmarWarehouse，TomHiddleston主演）珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场简介】
无影灯下——第三届医学人文作品图文推荐大赛无影灯下那些医者仿如灯塔用医术与仁心点亮生命的微光穿越黑暗让垂危的病患安然归航征稿请用“表达意境的背景图片+记录感受的简洁文字”描述撼动你的心灵的那个人物、那本书或者那部影视作品活动对象武汉大学在校学生活动安排1征集参赛作品：3月15日~5月15日发送参赛作品到指定邮箱2复赛作品展示：5月中旬接受网上投票3决赛作品宣讲：5月下旬医学分馆六楼创意活动坊举办决赛作品宣讲会经过专业评委、大众评委、选手互评打分并结合投票情况，决出获奖名单作品要求1字数不限，必须原创2电子版作品请提交邮箱tuwen2016@sina.com3手绘作品请拍照提交4作品以附件形式发送，邮件名为“姓名+标题”5正文中注明学院、学号、联系方式6稿件为JPG格式奖项设置一等奖：1名二等奖：2名三等奖：3名优秀奖：4名以上获奖者均于5月底颁发荣誉证书与奖品往届作品展示
当李尔王遇见摇滚难道会火星撞地球摇滚是什么？摇滚是不修饰内心勇敢面对真实的自己李尔王在暴风雨中同样用徒劳而又撼动人心的呐喊执着纯粹之爱的追求3月20日（周日）医学分馆六楼创意活动坊15:00医学分馆第15期微天堂真人图书馆听商任铎弹奏内心的旋律跟随罗京回味莎剧中那些经典感受不同艺术交汇的碰撞壹商任铎武汉大学热音社社长Cusper摇滚乐队Guitar完成从folk到rock的自我救赎正在金属的路上越走越远每学期17门课的医村Cusper乐队是一个神奇的存在排练的小窝在体育馆的一个角落因为怕打扰打羽毛球的人，只能选择在中午排练更多的时候都是各自练好，去体育馆只是合一遍为了在VOX音乐节的整体出演缓考了一门期末考试虽然会经常排练，商任铎仍旧是各种奖项获得者对于爱音乐的少年商任铎玩摇滚，做乐队，收获伙伴们的友谊是一辈子值得回味的经历......贰罗京武汉大学莎剧社社长“珞珈阅读广场——戏剧之门”发起人每一次排练与演出都由一个个磨练人心的奇怪瞬间构成每一次向剧情深处的进发都是对自我重新的解读和直面一出戏剧可以塑造一个生活中的角色你我的不同也许只来自剧本的差别舒张天性接受人类是他源自莎士比亚的信念抗争和妥协却是他和你无奈的命定上过台，演过戏，当过导演，改过剧本做过灯光，卖过零食一位坚定的体验派一个并不沉重的沉思者为了莎剧，付出很多得到的提升和启迪更显珍贵↓↓↓点击"阅读原文"报名当李尔王遇见摇滚活动时间：3月20日（周日）15:00活动地点：医学分馆六楼创意活动坊微天堂真人图书馆等你来主办方：武汉大学图书馆医学分馆承办社团：武汉大学图书馆管理协会读有故事的人做有深度的书
是否有一本书，曾让你感动？是否有一本书，曾让你会心地微笑？是否有一本书，曾让你静静地流泪？这本书，它所传递的温暖，所承载的希望，难道真的淹没于时光的隧道中了吗？请拿下封尘在书架上的这本书，加入到我们的“图书漂流”活动中来吧！3月19日起，持续两个半月的时间，武汉大学“图书漂流”活动将再度起航！>>>>漂流时间2016年3月19日—5月22日期间每周六/周日9：00——17:30>>>>漂流地点武汉大学图书馆总馆一楼理想树下>>>>漂流规则1人文社会科学类图书（科普，励志类）和小说，散文属于A类书，教材（除通识课程课本以及公用课本）和教辅、词典、词汇属于B类书。2一本A类书可以交换漂流柜中一本A类书或两本B类书；一本B类书可以交换一本B类书（较厚的B类可换两本B类书），但两本B类书不能交换一本A类书。微信预约每周将推荐10-20本漂流柜中的好书，在“武大图管会”官方微信实行预约。换书者可在微信发送想换图书的书名，于当周日17:30前到漂流点换书。好书微信抢先得！请扫码关注武汉大学图管会订阅号留言书名，就有可能得到。图书漂流，传递智慧让书籍承载温暖人心的力量，进入你、我的生活！
一个人的征途未曾壮游，怎知自由人在征途，任它黄沙飞舞，寻遍天涯旧梦，等待这三位“勇士”的，是前程未卜，还是逍遥江湖？3月18日晚18:30珞樱咖啡（工学部明珠园和校医院中间路口进去100m）看追梦少年的奇幻之旅踏上一段征程体验不一样的人生◆◆◆骑行万里的李红豪；学习为副，实习是主的王红恩；寻访伊斯兰世界的桂祎明……每一本真人图书都能带你经历一段不一样的传奇。壹《探路者》李红豪，南方周刊人物，骑行者，头条号签约作家。高二考试时写下了“剑走偏锋”的奇文《草见人命》，并因此被退学。他向往“海阔天空”，骑行上万公里，不羁放纵，热爱自由。他追求“拨云见日”，书写生活与史，一颗热心，两只冷眼。他兼具俊朗的外表与洋溢的才华，却依然保持低调与童心。他以文章征服百万读者，却依然喜欢做一个旅行中的“沙发客”。少年疏狂，青春无枉。人们常问何为正途？他的眼中唯有征途。贰《我的疯狂》王红恩，武汉大学经济与管理学院研一你会相信，一年走遍24个城市却依然成绩优秀的奇迹吗？你曾想象，两年实习尝遍阿里、腾讯、百度等互联网巨头的滋味吗？你能理解，所谓幸运其实只因岔路口的一个选择吗？背上一副行囊，他是自由穿梭于城市间的行走者；手下一副键盘，他是互联网大数据时代的挑战者；手握一支钢笔，他是自信征战考场的求学者。光辉与平庸，幸福与苦难，充实与蹉跎，有时不过一个选择。跟从他，永远行走在远方的旅人——王红恩，选择昂首阔步！叁《不一样的伊斯兰》桂祎明，武汉大学历史学院因为小时候喜欢上一个维族姑娘，由此踏上了寻访伊斯兰世界的旅途。听从内心的声音，他辗转来到土库曼斯坦，一个沙漠中的石油之国。在那里，他探访了燃烧四十余年的达尔瓦扎天然坑，爆渴中扒过火车补给箱的水，还试骑了难以驯服的汗血宝马。他也去过仿佛是另一个中国的伊朗，见证了当地人民的热情好客，见到了顶礼膜拜霍梅尼的伊朗小伙，也聆听了三个库尔德人各自不同的故事。别人的故事都很精彩，精彩的生活需要靠自己去努力经营。四年大学不知如何度过的人还是大多数，但只要知道自己的志趣与目标何在，便不至于浑浑噩噩。活动地点：珞樱咖啡（工学部明珠园和校医院中间路口进去100m。百度地图可以查到呢~）活动时间：2016.3.18（周五）18:30报名请戳阅读原文-微天堂真人图书馆--等你来-主办方：武汉大学图书馆医学分馆主办社团：微天堂成长计划协办：基础医学院读书爱好者协会读有故事的人，做有深度的书
真实中的理想，残酷中的温情美国的十九世纪二十年代，是一个最好的年代，也是最坏的年代。路灯惨淡，烟雾缭绕，冷雨潇潇，纸醉金迷，百废待兴。罪恶、欲望、诱惑，都被包裹进城市灯红酒绿的泥沼。这个时代不需要福尔摩斯式高高在上的“神”，而更青睐低到尘埃里摸爬滚打的“人”。于是，新一代“硬汉派”侦探小说应运而生。3月19日（本周六）晚7点图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）让我们一起解开真相，——到底是正义的缺席，还是人性固有的反叛？主持人张澍树2014级文学院本科生负责社团真趣书社本期礼品书《霍乱时期的爱情》（马尔克斯著）《渴望生活》（欧文斯通著）选题介绍“阅读之前，没有真相”！侦探小说作为集悬疑、推理和娱乐于一身的小说类别，自问世之后一直深受读者的喜爱。提到“侦探”，读者心目中首先浮现的无疑是福尔摩斯式的全知全能型“超人”。但是，相比优雅如午后轻啜红茶的英国“古典派”，作为传统侦探小说在美国土地上生长出的枝条——凌厉如波本酒兑上伏特加的“硬汉派”在中国却鲜有人问津。实际上，这一注重描写人物和营造氛围的流派，亦拥有高超的文学造诣。它不仅是畅快淋漓的刺激物，更是可供把玩的艺术品。私家侦探、金发女郎、黑帮富豪轮番登场，人性之恶、正义之光，均被灯红酒绿的漩涡悄悄掩藏······>>>>推荐书目：雷蒙德·钱德勒《长眠不醒》《漫长的告别》达希尔·哈米特《马耳他之鹰》劳伦斯·布洛克《父之罪》《八百万种死法》杰弗里·迪弗《人骨拼图》《棺材舞者》《空椅子》珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场更多信息】
樱花热烈、纯洁、高尚文人笔下的樱花最是明艳盎然，最是灵动多情暖阳下徜徉珞珈，品一壶香茗，阅一首樱花>>>>入村·方岳（南宋）山深未必得春迟，处处山樱花压枝。桃李不言随雨意，亦知终是有晴时。>>>>樱花歌·黄遵宪（清）墨江泼绿水微波，万花掩映江之沱。倾城看花奈花何，人人同唱樱花歌。花光照海影如潮，游侠聚作萃渊薮。十日之游举国狂，岁岁欢虞朝复暮。>>>>樱花·邓尔雅（清）昨日雪如花，今日花如雪。山樱如美人，红颜易消歇。>>>>樱花落·苏曼殊（清）十日樱花作意开，绕花岂惜日千回？昨来风雨偏相厄，谁向人天诉此哀？忍见胡沙埋艳骨，休将清泪滴深杯。多情漫向他年忆，一寸春心早巳灰。>>>>樱花·吕贞白（清）东邻有佳人，雅致异凡俗。层层围珠玑，团团锦绣簇。堪并桃李颜，争向东风逐。恍如萼绿华，伶俜步芳躅。雾绡曳轻裾，神光乍离合。今年花更繁，照海明朝旭。人间有芝田，却胜蓬山曲。千里泛仙槎，弱水茫茫绿。樱花是日本的国花日本汉诗中对樱花的赞颂数不胜数尤其对洁白的山樱情有独钟诗中亦是处处流露着对山樱的自豪>>>>惜樱花·橘广相（平安时代）宿昔犹枯木，迎晨一半红。国香知有异，凡树见无同。折欲妨人锁，含应禁鸟笼。此花嫌早落，争乃赂春风。>>>>樱·江源高朗（江户时代）托得芳根东海边，琼英开遍养花天。轻云罩日暄尤好，飞雪翻飞霁更妍。万朵婵娟含露重，一林烂漫映霞鲜。倘教此树在西土，当如赵昌图里传。>>>>樱花·广濑旭窗（江户时代）嫣然一顾乃倾城，薄晕摩空冉冉轻。李杜韩苏谁识面，梨桃梅杏总虚名。此花飞后春无色，何处吹来风有情。寄语啼莺须自惜，垂杨树杪莫劳声。最后的最后小布再给大家推荐一首黄季刚的《向岛观樱》由于印迹模糊这首诗的“丹❆映阳辉，媚此都人来”缺了一字小布找了好多资料也没能将这句补全以下原诗的文和图不知道机智的同学们能不能找到或猜到这个字呢？春风被广堤，复值蛮花开。丹❆映阳辉，媚此都人来。仙云既空灵，脩路清氛埃。客心忌曛云，欲与春徘徊。灯繁葩杳冥，霞漾波萦回。岂谓俄顷欢，翻令羁思哀。故宇多芳华，何必栖蓬莱。知道原文或可填新词的大仙们快留言告诉小布吧更多好诗参见：·《春雨楼头:苏曼殊郁达夫闻一多徐志摩诗选》/孟泽,黄惊涛选评索书号：I226/S781·《李璟李煜词校注》/(南唐)李璟,李煜著;詹安泰校注索书号：I222.843.2/L323e·《南唐二主词笺注》/(南唐)李璟,李煜著;王仲闻校订;陈书良,刘娟笺注·《黄季刚诗文钞》/黄季刚著索书号：I217.62/H672·《黄遵宪诗选》/（清）黄遵宪著；曹旭选注索书号：I222.752/H687·《花鸟风月的绝唱：日本汉诗中的四季歌咏》/严明著获取途径：CADAL电子书注：歌曲《樱花树下的家》由武汉大学生命科学学院1995级学生彭挺创作。
创客书香咖啡创意暖黄灯光、木头桌椅、布艺坐垫、清新绿植、珞珈文化、香浓咖啡……这是位于工学分馆一楼的武汉大学图书馆首个“创客空间”，面积约40平方米。创客空间由大学生创新实践中心负责具体设计、建设和运维，校团委和图书馆进行工作指导。创客空间将成为我校大学生创新实践中心创业项目研讨和路演的主要场所。作为武汉大学学生社会实践基地，创客空间从室内布置、文化装饰、饮品小食制作到运维等，均由在校大学生自主设计和完成，校友担任指导老师，形成可持续的发展模式。在这里，不同学科的师生可聚集在一起，共同探索、创造和分享；在遇到知识瓶颈时，还可借助图书馆的文献资源寻求解答，在书香中享受创新与创业氛围。创客空间将进一步完善建设，紧密结合图书馆的文化环境建设与阅读推广活动，为大学生创业创新、社会实践和文化交流活动提供免费的影音设备、会议场所、创业路演、会展平台等，鼓励学生主动参与创业、创新实践活动。创客空间目前已初具雏形，未来将开设创客小聚区、创客分享会、创客工作坊、创想时空、创意教育等多个区域和活动。小布百科“创客”一词来源于英文单词hacker或者maker，指的是一类不以营利为目标，努力把创意转变为现实的人，他们坚持分享和传播知识的崇高信仰，追求为全人类创造美好生活的人生价值。创客空间（MakerSpace）是为创客们提供实现创意、交流创意思路以及实现产品的线下和线上相结合、创新和交友相结合的社区平台。
理查二世（1377-1399在位）是英国历史上曾荣誉一时的金雀花王朝（嫡之）的最后一位君主，他的时代前启功勋彪炳的爱德华一朝，后接兰开斯特王朝一支，是一个重要的转折点，但这一转折却由始至终伴随着一系列动荡不安的暴乱。前期酝酿的风暴在这位年仅十一岁的幼王面前爆发，一切都到了失控与崩溃的边缘。莎士比亚的一系列历史剧由理查二世（除此前单独成本的《约翰王》）而始，由两个相互衔接的四部曲组成，至理查三世告终，这一时期并无此前爱德华时代与此后都驿王朝那般卓著的王政，却是权力之争最为激烈，最为精彩纷呈的一百多年，无数人的命运在其中飘摇不定，最终被无情碾压。试看在这场不分善恶，难论成败的弈局中，莎士比亚如何诠释人性。3月12日（本周六）晚六点半图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）与你相约戏剧之门，思考历史与当下，过去与未来负责社团莎士比亚英文戏剧社主持人聂永芳14级历史学院学生，莎剧社舞台总监本期礼品书（赠给当场活动主持人和现场最佳读者）《百年孤独》（马尔克斯著）《中国哲学简史》（冯友兰著）戏剧主题活动1.背景介绍（1）英国历史大体（2）莎翁历史剧基本脉络2.查理二世的时代及其个人命运3.历史剧《查理二世》对比与探讨4.《查理二世》视频选段对比与欣赏5.观众互动与精彩片段饰演>>>推荐书目1.《金雀花王朝》缔造苏格兰的武士国王与王后们【英】丹琼斯著，陆大鹏译索书号：K561.0/Q3552.《英国史Ⅱ：安茹王朝、兰开斯特王朝、约克王朝》【英】大卫·休谟著，刘仲敬译索书号：K561.0/X422/(2)>>>推荐影视1.BBC《空王冠/虚妄之冠（TheHollowCrown）》(2012)理查二世2.剧场录像：莎士比亚皇家剧团《理查二世（RichardⅡ）》（2013，DavidTennant主演）珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场简介】
探究人性中的两种本质世间最残酷的事，无疑是将不该属于自己的痛苦强加于己身。让自己完美的，到底是外界沉重的压力，还是内心积极的愿望？当面对现实的大海，我们是恪守循规，还是追寻热情？3月11日（本周五）晚7点图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）让我们一起追寻生命中的快乐和阳光主持人王琳琳负责社团自强网站毛线电影本期礼品书《嫌疑人X的献身》（东野圭吾著）《沉思录》（梁实秋著）简介《黑天鹅》讲述了一个有关芭蕾舞的超自然惊悚故事。女主角是一个资深芭蕾舞演员，她发现自己被困在了与另一个舞者的竞争状态中。随着一场重大演出的日渐临近，她的压力也随之加剧，开始出现精神问题以至于自虐倾向。她不确定竞争对手是一个真实的人，亦或只是她自己出现了幻像。>>>>讨论题目1.女主角精神问题的诱因有哪些？2.如何理解在排练时男主对女主的行为？3.如何评价女主的母亲？珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场更多信息】
所谓“人生悟性”，是指一个人在自己的生命历程中，对于所遭遇的社会人物和事物的分析、理解能力，包括判断、推论、比较、鉴别和领悟的一系列具体能力。阅读传记，尤其是自传，可以获得鉴古知今、明史识时、感恩知福、励志惜时、知书达理等知识、学识和见识上的收获。美国密西根大学历史系教授罗久华在为毛彦文《往事》所写序言中指出：传统中国是一个以男性为中心的社会，绝大多数妇女深处闺中，过着与外界隔绝的生活，留传下来的女性传记或回忆录可谓凤毛麟角……作者在自序中说，《往事》所书皆平凡之事，即使偶有几件“突出的记载”，事过境迁之后，也变得平凡无奇了，指的应是“反缠足”行动、接受新式教育、反抗父亲安排的婚姻、选择自己的婚姻对象这几件事情。时至今日，大多数中国早已把这些先人奋斗争取来的权利视为理所当然，然而在乐享成功的同时，大家也当饮水思源；正因为有毛彦文这些先辈们披荆斩棘、开创新猷，后人方得享庇荫，受惠无穷……男子应奋发，女儿当自强。而阅读，尤其是读好书，则是现代文明社会给普天下女性开辟出来的一条“自强之道”。如何成为一个“知识女性”，在书香中谋发展、求前程，应是当代女生的一个重要人生命题。——徐雁（中国阅读学研究会会长，南京大学教授）1杨步伟回忆录《杂记赵家》杨步伟，1889年出生于江苏南京一个望族之家。本书由《一个女人的自传》（35章）和《杂记赵家》（19章）组成。传主自承“不过是一个普通地道的中国女人”，但其所经历的家庭、国家和世界的重大事变和事件，却有记录的必要。作者个性务实而开通，透过质朴明白的语言，谈笑风生的议论，可见其爽直泼辣的性情，而上世纪前叶文教界的新风气、北平的老风貌和清华园的旧风情，乃至梁启超等的人情风致，也通过其惟妙惟肖的笔触跃然纸上。（索书号I251/Y192）2《苏雪林自传》苏雪林，当代知名作家、文学家。以字为名。笔名有绿漪女士、灵芬、老梅、天婴等。1897年生于浙江瑞安县县衙，祖籍安徽太平县（今属黄山市黄山区）岭下村。1999年4月21去世，享年103岁。先后有“三十年代五大女作家”、武汉大学“珞珈三杰”的称誉。一生笔耕八十载，著述二千余万字。作为一代才女，集作家、教授与学者于一身，却“思很新，行为则旧”，因遵从父母之命，嫁非所爱而抱憾终身。她的一生“都在与生命打苦仗”，更由于当年与鲁迅的纠葛而去大陆，终老台岛。自称“是一个弱者，一个充满矛盾性的人物”，长长的一辈子似乎总是困顿于人生的矛盾之中。（索书号K825.6=75/S786m）3毛彦文回忆录《往事》毛彦文，1898年出生于浙江江山一个乡绅之家。1999年11月10日在台湾辞世，享年102岁。本书从《我的母亲》写起，顺序写到求学与就业、逃婚与奇缘、香山慈幼院、海外飘萍、返台定居、悼亡伤逝等重大人生事件。黄守愚指出传主是一个“珍惜初恋”，又“为爱所伤”，既爱事业，又曾获得“幸福”的奇女子。而罗久华则说，本书记录了作者跌宕多姿的人生、丰沛曲折的感情世界，也勾勒出百年来中国社会的坎坷。（索书号K825.46=75/M214a）4任桐君《一个女教师的自述》任桐君，出生于1899年10月10日，江苏宜兴人。少小失去双亲，毕业于江苏省立第一女师。其人生理念是：“替孩子找一个好学校，为自己谋一个小学教师位置”，为此“一直坚持工作，不轻易放下教鞭”。她推广自己的亲情至于对学生的慈爱，又将慈爱升华为对教育的敬业。遗憾的是，1949年10月新中国成立后竟辍业了。本书四章，从“一个衰败的大家庭”写起，到抗战后回到南京，却又为与丈夫团聚而不得不离去的“故乡非我乡”为止。有当代教育同行发表读后感言道，本书写出了“那个年代，那个社会，那一时的教育。这才是真正的当得起‘人师’、为人师表的老师啊！”5《我与悲鸿：蒋碧微回忆录》蒋碧薇，1899年出生于江苏宜兴名门望族之家。本书上册为《我与徐悲鸿》，下册为《我与张道藩》。以翔实史料，细致笔触，真实展示了世人长期关注的蒋碧薇、徐悲鸿、张道藩三人间的情感纠葛。作为徐悲鸿之妻，蒋碧薇曾与张道藩两情眷恋长达半个世纪，鸿雁往返情书2000余封，为中外情史所罕闻。这部回忆录早在1964年10月由台湾《皇冠》杂志首刊时，被称誉为“中国第一部女性自传”，大概即指其令人关注的名人情感纠结内涵。因其一生的两段感情都是同居关系，因而有读者感言道，少女时代的勇敢私奔，盛年时代的长袖善舞，中年时代的怅惘无端，晚年时代的凄清独处，其人生经历令人唏嘘不已。（索书号K828.5=73/J376）6董竹君回忆录《我的一个世纪》董竹君，上海锦江饭店创办人。1900年出生于上海洋泾浜贫民区。1997年12月逝世，享年九十八岁。13岁时为替家庭还债，被迫沦为青楼卖唱女子，次年被赎出火坑……29岁时因不满夫权统治以及封建家庭桎梏，毅然抛却荣华富贵出走，独立抚养四个女儿，一时有“中国的娜拉”之誉。35岁时在友人资助下创建锦江饭店。新中国成立后，她将该饭店全部资产捐献，被誉为“红色资本家”。“文革”中却又饱受迫害。他的人生体会是：“从不因被曲解而改变初衷，不因冷落而怀疑信念”，“人生几十年，酸甜苦辣，什么样的事情，大大小小都会遇到的，看你怎么去对付它。随心所欲做不到，随遇而安不会做不到的。”（索书号K825.38=75/D387）冰心《冰心自传》7冰心，现代知名作家。原名谢婉莹，1900年10月5日生于福建福州，原籍福建长乐。1999年2月28日21时逝世，享年九十九岁。“五四”运动后开始写作，抗战期间，用笔名“男士”写作《关于女人》，讲述十四个女性的故事，引起广泛关注。她于1979年开始动笔撰写自传，但文字比较简略，且仅写到执燕京大学为止。本书编者钱理群、谢茂松为此从传主文章中选取材料，重新组织成书，分为“自传”、“我的故乡”、“我的童年”、“北京的生活”、“在美留学的三年”、“回国后”、“在大后方”、“北京-东京”、“归来以后”九个单元，以1949年10月为界，前甚详而后极略，发人深省。8《丁玲自传》丁玲，现代知名作家。原名蒋冰之，生于1904年10月12日，湖南临澧人。1986年3月4日逝世。其一生富于传奇色彩。早期追求个性解放，后来走向中国共产党领导的革命队伍。其文学创作也由最初的单纯抒写个人苦闷逐步转向描写广阔的社会生活。23岁时开始发表小说，其成名作心理小说《莎菲女士的日记》，以大胆揭露旧中国黑暗现实，表达“五四”运动后觉醒的知识青年痛苦与追求，引起强烈社会反响。1933年，长篇传记体小说《母亲》（未定稿）作为“良友文学丛书”之一问世，记述了出生于书香之家的母亲的早年人生故事。本自传编述了其曲折人生的坎坷历程。（索书号K825.6=74/D337za）9《王映霞自传》王映霞，本姓金，小名金锁，1905年生于杭州。因童稚时过继给精于琴棋书画的南社社员、外祖父王二南先生做孙女，易名为旭，号映霞，因得良好艺文熏陶。1923年考入浙江女子师范学校。1928年在郁达夫苦苦追求下成婚。十二年后离异。江苏文艺版与黄山版主要依据的都是台湾传记文学出版社《王映霞自传》1990年10月初版本，黄山版卷首有数帧王、郁老照片和郁氏手迹，以及胡键中序和王映霞前言，卷末附录王氏《我与陆小曼》、《我与女作家陆晶清》两文，以及刘心皇《〈王映霞自传〉读后》一文，为江苏文艺版所无，而江苏文艺版《台湾之行》、《黄昏独语不惆怅》两节内容，则为黄山版所无。（索书号K828.5=7/W223）10陈学昭回忆录《天涯归客》《浮沉杂忆》《如水年华》陈学昭，中国现代知名作家。1906年4月17日出生于浙江海宁县城盐官镇一个教育之家。1991年10月18日在杭州逝世，终年八十五岁。1924年在《时报》新年增刊上发表首篇文章《我所希望的新妇女》呼唤“恢复妇女固有的人格”。《天涯归客》是其文学回忆录的首部，还有《浮沉杂忆》（花城出版社1981年版）和《如水年华》（花城出版社1986年版）。（索书号I251/C351）11吴似鸿回忆录《浪迹文坛艺海间》吴似鸿，中国现代知名作家。1907年3月28日出生于浙江绍兴州山（今柯桥镇）。1990年4月26日病故，享年八十四岁。1928年考入上海新华艺术大学进修西洋画，后又加入“南国社”。她一面演戏，一面学画，一面在《新女性》上开始发表作品。1930年1月，经田汉介绍结识著名作家蒋光慈，两周后便开始同居生活……本书从作者出生“又是一个囡”，写到自己七十三岁时获得政治资格上的“平反”，重又回到文艺界为止，凡九十一题。12《黄慕兰自传》本书是上世纪三十年代我党地下党员黄慕兰回忆录，记述其在抗战期间以学生、职员身份从事抗日救亡工作，上世纪五十年代因错案受审查，及平反后与晚年的工作与生活等。作者将自己的百年人生分为壮志慕兰、地下奇兵、抗日救亡、百折无悔、桑榆晚晴五个时段，将自己矢志革命，虽九死而无悔的传奇坎坷经历诉诸笔墨。亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。（索书号K827=7/H675）13《萧红自传》萧红，现代知名作家。1911年6月2日出生于黑龙江呼兰县城一个封建地主家庭。原名张柾莹，笔名有悄吟、玲玲、田娣。逝世于1942年1月22日。她八岁时母亲病逝，其父对她冷漠无情，促使她最终走上背叛家庭之路。其文学创作开始于1932年。1935年底，中篇小说《生死场》在上海问世后一举成名。1940年底在寂寞、苦闷和怀旧中完成长篇小说代表作《呼兰河传》。曾获得过“30年代的文学洛神”之誉，但却是“民国四大才女”（石评梅、庐隐、陆小曼或张爱玲）中命运最为悲苦的女性。本书内容涉及其在家庭中的早年生活、求学经历，结识萧军之后走上文学之路，东京和北平的生活、与鲁迅的交往、有关文学创作和社会活动经历等。（索书号K825.6=6/X251x）14杨绛回忆录《我们仨》杨绛，中国社会科学院外国文学研究所研究员，知名作家、评论家、翻译家。1911年7月17日出生于江苏无锡。本书中的“仨”除作者外，还有夫君钱钟书和女儿钱瑗。在人生的伴侣钱钟书去世四年后，她决心“一个人思念我们仨”，用深情之墨来记录她所思念的失散亲人，记录他们这个家庭六十三年间的风风雨雨。本书保持了作者一贯的简净风格，在温婉的文字中，蕴藉着深厚的情愫；借助日常生活的枝节记叙，处处洋溢出浓郁的人情味，以及读书人之家所特有的书卷气。本书可与《听杨绛谈往事》（吴学昭著，三联书店2008年10月版）参读。（索书号K825.6=7/Y197a）15黄哲渊回忆录《离乱十年》黄哲渊，文教界知识女性。1911年出生于湖北广济。1972年去世。作者在抗战初期，任职中华基督教会北平女青年会，新婚后即随夫入鲁抗战，其后颠沛流离。1946年，作者夫妇曾在青岛创建乾坤出版社。本书从“一个不平常的寒假”、“认识了他”开篇，一直写到“我们的儿女”、“如是我想”，凡十六个单元。全书以饱蘸情感的文笔，记录了1937年大学毕业后，自武昌流亡始，颠沛于香港、上海、北平、重庆、青岛的流离生活。作者情感细腻，以对战乱年代"患难知朋友，乱离识爱情"的特殊感触贯穿全书，其深沉令读者深受感染。（索书号K828.5=73/H687）16刘德伟回忆录《一粒珍珠的故事》刘德伟1912年出生于武汉一个清贫俭朴的政府官员家庭。十七岁时受洗成为基督教徒。由于缺乏足够的财力供养女儿读书，依靠武汉圣公会的贫寒大学生助学金贷款，才完成了1931年开始的在燕京大学的英国文学学业。九十五岁高龄时，她以一份心灵的宁静和对生活的热情，记录了自己在1912年到2004年时空中的既可歌可悲又有泣有欢的不平凡经历。其人生犹如一粒珍珠，拭去尘埃，熠熠犹光。书中详尽地回忆了自己的童、少年时代，以及出国与归国、在上海从事社会救济工作和乃后的坎坷人生经历，文笔流畅朴素，故事真实感人。（索书号K828.5=76/L582）17张若冰回忆录《我的岁月我的歌》张若冰，银川九中退休教师，一生饱经磨难，阅历丰富。她自青少年时期就投身爱国运动，参加过北京“一二·九”学生运动，创办过进步刊物和书店，还因此而被捕入狱。经营救出狱后，受组织派遣离开北平前往河南确山，创办妇女补习学校，传播爱国进步思想，积极为党工作。后与曾任冯玉祥将军卫队长的爱国军官姚立中成婚。解放后，她随丈夫来到银川当了中学老师，1957年，身为政府参事的姚立中被错划为宁夏第一个“右派”，张若冰受到牵连，直到1979年才被平反，重返教学岗位。退休后，她便拿起了笔，回忆自己饱经沧桑而又不懈追求进步的一生。透过这部作品，可以窥测50余年的历史沧桑、风云变幻，具有较高的历史价值和文学价值。18范小梵回忆录《风雨流亡路》范小梵，文教界知识女性。1918年出生，原籍安徽桐城。本书副标题为“一个知识女性的抗战经历”。作品自叙考入北平第一女子中学读高中期间，与东北流亡学生朱锡侯自由恋爱，私奔成婚。1937年“卢沟桥事变”后回到其丈夫的浙江绍兴老家，随后朱锡侯赴法留学，遂两地分离并失去联系长达八年。为躲避战乱，年仅十九岁的范小梵不得不开始万里流亡，在饥寒交迫中求生计，并坚守着爱情……为了让她身在海外的丈夫回国之后，“让他知道我是怎么生活、怎么走过来的”而坚持写作日记。其夫妇的感情故事，已是不可复制的“恋爱童话”。（索书号I251/F158a）19高诵芬回忆录《山居杂忆》高诵芬，1918年出生于浙江杭州一个世代书香之家。自幼在家塾延师授读。十八岁时，依父母之命、媒妁之言，嫁于同邑徐定戡。从此相夫教子，克尽妇道职守。1994年1月，双双定居于澳洲，2005年去世。由于作者生活在大半个世纪之前，又居住在相当特殊的家庭环境中，所以她笔下所写平常事，对于现代读者来说，也就显得不那么寻常了……其中从“抗战逃难”到“文革抄家”等，无不扬清激浊，曲尽其致，从而成为杭州乃至中国特定时代的教科书。20林海音回忆录《城南旧事》林海音，1918年出生于日本大阪一个中国侨民的书香之家，祖籍台湾苗栗。原名林含英，小名英子，1921年随父母回台湾；1923年又随全家迁居北平，并在城南定居。其带有自传色彩的成名小说《城南旧事》即取材于此。本书是傅光明、童仁的编辑作品。分为“家世述往”、“城南旧事”、“台湾岁月”、“作客美国”、“故地重游”和“创作杂述”。可与传主女儿夏祖丽所著《从城南走来--林海音传》同读。（索书号I247.57/L521）21罗兰自传“岁月沉沙三部曲”《蓟运河畔》《苍茫云海》《风雨归舟》罗兰，当代台湾著名作家。本名靳佩芬，1919年出生于河北宁河县芦台镇一个书香之家。从1990年9月开始，从回忆自己家世历程的《蓟运河畔》（51题）开篇之作《大宅巡礼》起笔，以《苍茫云海》（37题）回顾自己29岁时独自飘零到达台湾的奋斗心路，以《风雨归舟》（36题）纪述自己回大陆结缘，并寻觅失落故乡的情怀。她在“前言”中以“海上风涛阔，扁舟好自持”一语，励己励人。本书问世后，荣获台湾第21届文艺奖。授奖评语称，作者“以熟练技巧，融个人身世与时代脉动于笔端，娓娓道来，引人入胜。虽为大时代中小人物之自传，然正与一般名人、伟人传不同，可视为新传记之范本。”22苑茵回忆录《往事重温：叶君健和苑茵的人生曲》苑茵，当代知名作家。1919年生，辽宁本溪市人，满族。当代著名作家、文学翻译家叶君健（1914年12月7日-1999年1月5日）的遗孀。抗战期间，作为东北流亡学生的她，在迁校于重庆北碚的复旦大学经济系毕业后，嫁予高大倜傥的年轻教授叶君健。本书的如实记录不仅展示了一个中国现代女性的个人身世和遭际，也折射一个时代的坎坷脚步，风风雨雨五十六年，其间饱含着众多的历史教益和人生启示。叶君健临终前在孩子们面前的称誉“在你们妈妈身上有人间最伟大的爱！”就是对作者至高的好评。舒乙在本书序言中说，作者“是个美丽的人，年轻时美，年老时依旧美”。（索书号K825.6=75/Y281）刘衡回忆录《直立行走的水》23刘衡1939年在湖北恩施屯堡女中读高中时加入中国共产党，1941年进入陕甘宁边区从事宣传教育工作，当过宣传干部、报纸编辑、师范学校教员；1945年以后从事新闻工作，在延安解放日报、新华通讯社总社、中央人民广播电台当编辑、记者。1949年调到人民日报社当编辑、记者。1957年在人民日报社被划为右派分子，1978年12月8日刘衡“右派问题”得以改正。之后，她前往山东、湖北、江苏、海南等地采访，每到一处她都通讯，如《“羊”书记》、《妈妈教我放鸭子》、《一个“古怪”的领导》、《有钱难买回头看》、《山定权，人定心》、《粮是命，库是家》等。2009年2月7日在北京病世。《直立行走的水》是其自印的回忆录。24杨静远《让庐日记》杨静远，1923年生，1945年武汉大学外文系学士，1948年美国密歇根大学英文系硕士。1948-1949年武汉大学外文系讲师。1952-1949年人民出版社编辑。1979-1987年中国社会科学院外国文学研究所编辑、编审。中国作家协会会员，中国翻译协会二届理事。本书是作者的回忆录，描写了抗日战争时期，在乐山武大这一所偏安大后方的最高学府里，一群高级知识分子纷纭杂沓的生存状态和心理情势。（索书号K825.6=7/Y197b）25李茵回忆录《永州旧事》李茵，1923年出生于湖南永州，当代知名作家残雪和学者邓晓芒的母亲。她没有上过一天学，但靠自学学会了阅读。70岁起开始用笔墨写作乡土生活的回忆性散文。当《永州旧事》结集出版时，她已是82岁。这是一部饱含情感的原生态回忆性作品。永州的旧城、八庙、年节、亲戚、街坊们，旧民俗、旧人物、旧性情，构成了一幅幅鲜活的上世纪三十年代湖南小城的生动风俗画。邓晓芒序称：“我母亲……能够用自己活泼的眼光写自己直接感受到的东西，并能以自己一生所积淀下来的定力，来如此恰如其分地表达那些微妙的感情。这是母亲的幸运。”（索书号I267/L335c）26柳溪回忆录《我的人生苦旅》柳溪，当代知名作家，河北献县人，1924年5月24日出生于天津。她虽然生于一个书香门第之家，身世却极为不幸。她降生时，新婚才年余的母亲就因胎衣不下而撒手人寰，她从此被家人视作“灾星”，饱受侮辱、虐待、冻寒和饥饿，直到一位姓张的教师主动指点她可与同父异母的妹妹同学共读，因之顺利考入河北保定女子师范学校附设初中部，随后开始尝试文学创作。本书初版原名《我的人生苦旅》，2004年11月重印时更名为《往事如烟》。包括苦难之始、憧憬壮丽、神秘使命、走向混沌、度过浩劫、落乡和曙光升上地平线等十章。（索书号K825.6=76/L631a）27《陈香梅自传》陈香梅，当代知名作家、社会活动家。1925年生于北京，早年毕业于香港岭南大学。从既漂亮又个性独立的名媛，到战地记者、将军夫人，人生颇有作为。先后荣获美国多所大学荣誉博士学位，出版中英文著作50多部。本书从“忆儿时”“我是家中最不听话的孩子”开篇，逐次记叙了家世来历、师长教诲和个人成长经过，尤其生动地记述了与美国"飞虎将军"陈纳德间不平凡的婚恋故事，及其在美国白人世界里独自"开创一片天"的悲欢故事。书中内容还涉及到她与美国有关各届总统和白宫要人的社会交谊，以及美国各个时代的内政外交、社情民风，及其个人为促进中美关系好转、加快台海两岸统一进程中所曾作的努力。除了史料价值外，本书附载的其个人珍藏首度披载的历史照片也弥足珍贵。28聂华苓回忆录《三生影像》聂华苓，旅美著名女作家。1925年出生于湖北汉口。当她母亲对这位长女自述完20岁嫁到聂家的身世遭遇之后，是短暂沉默之后的一声叹息：“唉，想起来，做女人真没意思。”可作者却在“没意思”中将自己的女性人生过得有了意思乃至意义非凡：“我是一棵树，根在中国大陆，干在中国台湾，枝叶在爱荷华”，这是她对自己命运的形象概括，也是印在本书扉页之上的短语题记。书中三部：“故园”（1925-1949）、“绿岛小夜曲”（1949-1964）、“红楼情事”（1964-1991年），铺叙了她那曲折生动的人生三部曲。（索书号K837.125.6/N3252）29新凤霞回忆录四部曲《童年纪事》《梨园旧影》《艺海博览》《人世琐忆》新凤霞，原名杨淑敏，籍贯江苏，约二十世纪二十年代生于苏州。评剧青衣、花旦，由人贩卖到天津。后由老舍先生设计于阴历十二月二十三日为生日。童年时期随“姐”杨金香学习京剧，十三岁拜王仙舫、邓砚臣、张福堂等学习评剧，十五岁即开始担任主演。这一时期新凤霞主演了《乌龙院》、《女侠红蝴蝶》、《可怜的秋香》、《双婚配》、《三笑点秋香》等剧目，在天津、上海、济南、秦皇岛等地获评剧观众的好评。30董冰回忆录《老家旧事:李凖夫人自述》董冰，1928年3月出生于河南洛阳孟津县南麻屯镇董家村邙山岭上的农家。自幼家境贫困，个子长得很矮，瘦小而干枯。后由父母做主，许配给邻村一个大家族的长孙，即后来成为中国知名作家的李凖。全书凡20章。从贫家女到地主家孙媳妇，再到作家夫人和六个孩子的母亲，其一生起伏跌宕，在平凡中寓有不寻常。其细密的纪实文字，足以把读者带到旧中国农村的真切世界里。舒乙在序言中说，这是一部写得特别好看，“会给念书的人以特别的启示”的书，最大价值在于她不动声色地为中国妇女的命运塑造了一个“苦的典型”，因为“世世代代，多少亿，多少辈中国妇女全是董冰式的，只是没有详细描述过……”（索书号K828.5/D384）31张珑回忆录《水流云在》张珑，著名出版家张元济之孙女，原籍浙江海盐，1929年出生于上海。1947年毕业于上海中西女子学校，1951年上海圣约翰大学英文系毕业后，执教于北大西语系，其后人生多故，多历坎坷。1994年退休。她在书中怀着感恩之心，回忆祖父对她的教诲和祝福，在讲述自己的人生故事时，对当时社会、时政、人际、风俗、建筑、家饰、生活习惯等等，都能够以个人视角，点点滴滴地写得细致入微，极具史料价值。所附70多幅照片，珍贵而富有欣赏性。从而成为上世纪30年代以来时代变迁的历史见证。32杨小燕回忆录《我在中国的十九年》杨小燕，祖籍湖南省新化县人，英文名凯琳·魏，1930年出生于北京。1947年在上海学习护理工作。18岁离家独自到美国闯天下，学习医学，并定居美国。曾任纽约一家医院院长，从医20余年。世界桥牌冠军，美籍华人企业家。（索书号I712.45/Y2182）33乐黛云回忆录《四院·沙滩·未名湖》乐黛云，现代文学与比较文学学者，北京大学中文系教授。1931年出生于贵阳。本书从她1948年进入北大求学写起，在六十年风雨历程中，这位曾在新中国第一个“五四青年节”被组织委以跑上天安门城楼向刘少奇献花的青年骄子，竟在政治的翻覆中被划为“极右派”，先后做过猪倌、伙夫、赶驴人、打砖手，最后终于又得以回返大学从事教学和科研。作品还写到了马寅初、季羡林、废名、王瑶、杨周翰、李赋宁等学人名师等，以及若干令人扼腕叹息的北大悲剧人物。回首往事，这位青春年少时曾自以为“前途满是鲜花绿草”，很有点“直挂云帆济沧海”的雄心的她，这位后来成为著名学者汤一介太太、也就是汤用彤先生儿媳的她，不仅没有为1948年的升学选择而后悔，而且还深情地表示：“纵然再活千遍万遍，我的选择还是只有一个——北大。”（索书号I251/Y598）34於梨华自传《人在旅途》於梨华，浙江镇海大碶河南村人。1931年出生于上海一个书香之家。少年时代，随父母迁居福建南平、四川成都等地，抗战中随家人流落到桂林和柳州，在流浪中“拥有了一双锐利的眼睛，能观察、分析和辨别被世俗装饰起来的真伪了。”这对于她后来成为作家有着重要作用。1962年携三个幼小子女及第一个长篇小说稿《梦回青河》回台湾探亲，次年出版后一举成名。这是其追寻记忆中少年时代宁波家乡的第一部长篇小说，旨在揭露封建旧式家庭对于女子的迫害，从此在中文文坛创作甚丰。1968年起任教于纽约大学奥本尼分校远东系，讲授中国文学。1993年退休后移居旧金山湾区，新作有被誉为“北美版《围城》”的长篇小说《在离去与道别之间》等。本书系“海外暨港台作家自传”丛书之一。35方蕤回忆录《凡生琐记：我与先生王蒙》方蕤，本名崔瑞芳，1933年出生于北京，1950年在北京女子二中读书期间的寒假中，被借调到“三反五反”运动办公室做文书助理，报到当天即与时年十八岁的作家王蒙结识。本书记录了作者与王蒙半个世纪多来伴随着时代风云的生活细节。她说，“我们不会忘记最初的相识，它决定了我们的一生，并用这一生证明：人需要爱，没有爱的人生是沙漠里的人生，是难以忍受的”，“我和王蒙风里来，雨里去，云里飞，地上走，50多年来始终在一起，彼此不曾分开”，“我和王蒙走过的路，每道坎坷，每个关卡，生活中的苦与乐以及发生在生活中的重大事件和微小得看来不值一提的小事，都深深地铭刻在我的记忆中”，并表示自己喜欢这些无声无息不起眼的“芝麻”和“石子”，因为正是它们构成了“我生命的全部”和“真实的人生”。（索书号K825.6=7/F174）36杨勋回忆录《心路——良知的命运》杨勋，1932年8月出生于山东省寿光县。参加过抗日战争和解放战争，1949年随军南下至杭州，在浙江省商业厅工作。1951年至1956年在中国人民大学农经系读书，毕业后分配到北京大学经济系任教。1957年在北大经历“反右派运动”。1958年下放农村劳动。1959年被定为“右倾机会主义分子”。出版著作有：《马寅初传》、《中国农村改革的道路》、《乡村三十年》。其代表作《中国农村社会变迁》，获1996年国家图书奖。本书是其人生追忆，讲述了自己从一个革命者的后代到新中国年轻的知识分子的成长，在“反右派运动”以及“文革”中遭受厄运。（索书号K825.46=76/Y218）37郁黎民自传《我这一生》郁黎民，原名洁民，1925年生，著名作家郁达夫长女。1944年浙西第一师范毕业，后随丈夫邹陔笙到湖南桂阳一中教书，曾多次获得“先进工作者”、“三八红旗手”等荣誉称号，当选为湖南省第五、六届政协委员。是郁达夫研究学会客籍会员。本书中，作者以饱蘸感情的笔触，追忆了父亲郁达夫、母亲孙荃、大伯父郁华、二伯父郁浩、丈夫邹陔笙、弟弟郁天民……追忆了自己从童年直到老年，曲折的、磨难不断而最终仍有欢笑的人生历程。（索书号K825.46=76/Y549）38张戎《鸿：三代中国女人的故事》张戎，原名张二鸿，1952年出生于四川宜宾。14岁当过短暂的红卫兵。后来当过农民、赤脚医生、翻砂工和电工。1973年入四川大学英语系就读，毕业后留校当助救。1978年离开中国大陆，1979年赴英国约克大学专攻语言学，1982年获博士学位，亦是中大陆1949年以来获英国大学博士学位的第一人。本书叙述张戎与她的母亲、外祖母三代女性如何在动乱的社会里挣扎奋斗的故事。透过三个女人的血缘关系极深刻地缩影了二十世纪中国的社会与历史。红颜弹指老芳华刹那间气质永留存多读些书吧书是女性最好的化妆品
本周免费培训活动3月8日（周二）NoteExpress个人文献管理软件介绍（一）主讲人：陈进时间：18:30-20:00地点：总馆D栋117培训室（D栋一楼电梯口旁）内容简介：NoteExpress是目前流行的参考文献管理工具软件，其核心功能是帮助读者在整个科研流程中高效利用电子资源。本讲将介绍NoteExpress个人文献管理软件的特点及使用方法。温馨提示：上周培训课件已上传，详情请见“图书馆主页-帮助-学习中心-培训课件下载”栏目
请脑补一段有画面的文字↓↓沈同学嘿，你听说图书馆咨询与宣传推广部要招聘学生助理了吗？哪个咨询与宣传推广部招学生助理？老大爷同学沈同学图书馆咨询与宣传推广部招学生助理！图书馆哪个部门招学生助理？老大爷同学沈同学咨询与宣传推广部招学生助理！图书馆咨询与宣传推广部干嘛？老大爷同学沈同学图书馆咨询与宣传推广部招学生......老同学卒实力心疼老同学一秒钟呐，这位同学，这种事情你应该去问小布的撒。小布保证不会打你，小布还要和你做朋友呢。吃瓜群众小布是啊是啊~~毕竟我还有那么多活动策划&宣传文案还没写、那么多学生调研还没做、那么多......这些都等着你来和我一起同心同德、同舟共济、同心协力~~地来完成呢那么问题来了如果你加入了我们，你需要做些什么呢↓↓撰写活动策划、宣传文案活动效果追踪、新媒体运营情况调研其他暂时没想到的工作咳咳，其实没有那~么~多~工作要你做啦而且不强求坐班你可以在宿舍、在自习室、在外太空只要保质保量地完成工作就可以啦目前只招聘一位学生助理我们肯定会倍加珍惜爱护你的ps：本科生要求是学校在库贫困生，研究生无此要求如果你喜欢武大、喜欢武大图书馆、喜欢小布、喜欢宣传策划、喜欢新媒体运营那么..就请在评论里留言给小布吧写下你的名字和联络方式（包括手机和邮箱）小布不会公布这些评论的
春天来了踏青与赏花之外读一本颜值高内容好的自然系小书也是满满的惬意1.《植物知道生命的答案》作者：[美]丹尼尔•查莫维茨一个只有宁静心灵才能倾听的世界：植物会看、会闻、会触摸、有记忆、能定位本书带领我们进入不同种类的植物生活，吸引我们将其与人类的感觉相对比，结果发现我们与向日葵、橡树之间的共同点远远比我们以为的多得多。2.《塞耳彭自然史》作者：[英]吉尔伯特•怀特英国18世纪博物学家、作家怀特用书信体写成的这部博物记，将英国最可爱的乡村——塞耳彭村的鸟兽草木虫鱼娓娓道来，两百多年来流传不绝。这组信的趣味，今天多在于文学，在于其牧歌的趣味。它那优美清明的文体描绘的宛如图画，生动逼真的塞耳彭风物，永久保存着不变的姿媚与最初的新鲜。3.《东京昆虫物语》作者：[日]泉麻人/安永一正拥有“神”美称的柑桔凤蝶、季来临先声的蟪蛄、喜欢呆在浴室瓷砖上的灶马、传说抓了会招天谴的黑翅珈蟌、黑底白条膀如恶魔斗篷的萤蛾、怪兽哥斯拉原型大水青蛾会发出恶臭的食蜗步行虫、全身散发金属光泽的日虎甲虫，以及男生昆迷最爱的独角仙与锹形虫……4.《遇见春天》作者：秦好史郎/原京子一本适合在春天到来时读的绘本。本书画面设计优美，颜色生动。封面上的两只双胞胎小黑熊、黄色蝴蝶、粉色花朵、绿色小草，很快将让读者感受到春天的氛围。随着故事情节发展，内文颜色由黑白色，慢慢变为彩色，让读者随着主人公两只小黑熊一起在书中寻找春天。尤其在文字部分，所有的“春天”二字都使用粉色，与最后一页开满粉色花朵的场景相呼应，“春天”从点滴的预告，逐渐过渡到充满整个世界。5.《不得了的野餐》作者：郑宗琼蛋糕烤好了，大家一起去野餐吧！一路上都发生了什么事？野餐的时候怎么啦？……丰富的画面中暗藏着精彩的小细节，虽然没有文字，但一个个小线索都在说着好玩的故事。6.《大自然笔记》作者：任众本书依照七十二物候，按月记录了一年中自然里的各种生物，配以作者手绘的色彩缤纷的插图。上海周边公园和郊外的昆虫、蚊蝇、鸟类、种子、植物，在作者笔下都栩栩如生，忠实地展示了神奇自然中，各类生物怎样按四季变化而消长、生息的过程。自然的美变化万千、周而复始，它们大隐于市，又真真切切地隐藏在我面前身边。还有多少美是我们从未发现的？让我们跟着本书一起，开始和自然的奇妙约会，进入一段充满花香、鸟语和闲适的旅程吧！7.《蜜蜂的生活》作者：[比利时]梅特林克作者以通俗易懂的语言、简单紧凑的结构，详细介绍了蜜蜂这一生物种群在生存过程中的各种习性、状态、制度，以及蜜蜂在各个生存时期的不同进化过程，并通过对这些状态诙谐浅显地描写，来隐喻人类的处境以及人类对其自身处境的理解，给读者以深刻的科学启发与哲学思考。8.《醒来的森林》作者：[美]约翰・巴勒斯巴勒斯并不是那种常见的身居闹市而心怀乡野的作家，他本身就是一个地道的乡野栖居者。他于1837年出生在纽约州卡茨基尔山区的一个农场。他对自然的热爱和写作，与他从小生长于鸟语花香的自然环境中有关。尽管后来他也离开家乡先后当过教师、专栏作家、演讲经纪人和政府职员，可真正令他倾心如一的事业是：体验自然，书写自然。于是，在他36岁那年，他辞去了工作，只身到哈德逊河西岸购置了一个果园农场，并在那里亲手修建了一间“河畔小屋”，两年后又在两英里之距的山间建盖了一间“山间石屋”。此后，在人生的最后48年间，他几乎都是在这两间乡野小屋中度过的。他始终自由自在地“过着农夫与作家的双重生活，用锄头和笔在土地和白纸上书写着他的心愿”。他一生的著作多达25部，多以关注鸟类、描述自然和记录乡野生活为主。9.《种子的故事》作者：[英]乔纳森•西尔弗顿作者从种子的起源谈起，向读者描述了，在万物并茂的地球上，种子所具有的不可磨灭的重要地位。地球上第一粒种子来自于近似蕨类的先祖，距今已有三亿六千万年，从这个故事开始，作者带我们环绕世界，探看种子们如何散播各处，如何展现生命特性。它们何以能够年复一年处于休眠状态？它们如何演化？如何广泛地被人类运用发展成新品种，并制作成日常生活的必需品，包括食物、食用油、香料和药品呢？10.《草言草语》作者：鲍尔吉•原野《草言草语》是作者散文精选集，收入“巴甘的蝴蝶”、“鸟群飞过峡谷”、“沙漠里的流水”、“雨中穿越森林”四个小辑共八十九篇作品，突出表现了诗化的审美追求和至美的境界。11.《瓦尔登湖》作者：[美]梭罗其实，说到自然文学，不得不提这本书。《瓦尔登湖》是一本超凡入圣的好书，严重的污染使人们丧失了田园的宁静，所以梭罗的著作便被整个世界阅读和怀念了。《瓦尔登湖》语语惊人，字字闪光，沁人心肺，动我衷肠。到了夜深人静，万籁无声之时，此书毫不晦涩，清澄见底，吟诵之下，不禁为神往了。12.《心灵的慰藉》作者：[美]特丽•威廉斯本书是美国自然文学作家及诗人特丽•T•威廉斯的代表作，被誉为美国自然文学的“经典之作”。不过，在中国，这本书之所以被大家认识，还因为它的译者程虹，现任总理李克强的夫人。程虹教授十年来为经典自然文学作品的引进做了许多贡献，之前提到的醒来森林也是她译著的。三联书店2015年最受欢迎的小本子，就是以这本心灵的慰藉作为主题的。柳丝正长，桃花正艳明媚春日，愿更多人闻到书香
关于“清单”的“清单”艾柯有一本小书名为《无限的清单》，恰可描述我自身阅读的一种体验。考上武大之后的第一年暑假，我为排遣无聊，逗留在武大图书馆里面东游西逛，竟然养成了一种读书的“怪癖”：我常常在阅读一本书将尽时，自然而然地回忆、搜索与这本书相关的另一本书，这样，阅读一本书与另一本书之间的间隔不再是断裂、破碎、零散的，而是带有些许玩笑意味的一种“偶然的接洽”。在辗转于这些或有意或无意具备了某种不可言喻联系的书本中时，便形成了一种“无限的清单”，它在无止境的搜寻与发现之中牵连流转，竟然勾勒出一片奇特而引人入胜的天地。对我而言，那是一念之转、转瞬即逝的秘密游戏，更是一种及身而止的延伸阅读。怀揣着这种隐秘的阅读体验，我在大一迷上侦探小说的时候，时常在图书馆叠架之间游荡，不断填充着自己的“清单”。然而，有一天，当我阅读完哈米特的《马耳他之鹰》之后，随手放回书架时我才猝然发现，我的“清单”出现了断裂的危险，这令我当时颇为头痛。熟稔硬汉派侦探小说这一类型的读者都知晓，哈米特的名字常常与钱德勒联系在一起。然而，钱德勒的书在图书馆却是稀罕货，当我掉转头去追寻钱德勒的身影时，无奈地发现，钱德勒这一系列本应出现在我的“清单”的书目，尤其是那本《漫长的告别》，仿佛是漂浮在大海中的一滴泡沫，在图书馆与我之间，消失得无影无踪了。久而久之，每次去图书馆，我都要在第四排最左边的一个角落稍事停留，在其中略略翻检一通，每次心下都不免暗暗叹口气。隐秘的阅读游戏断裂于此，我心下不由地有些丧气，之后我虽然在其他的书本上继续这种自我陶醉的阅读，钱德勒这一缺憾却时不时在我心中鼓荡，令我耿耿于怀。终于在一天下午，我在书架上惊喜地发现一本已然微微起皱泛黄的《漫长的告别》，我如获至宝，马上读了起来。故事讲述三流畅销作家罗杰·韦德身上遇到大麻烦，以至于他无法写完一本书，他失去自制能力，背后有隐情。侦探马洛介入调查，有趣的是，作家的妻子在提供给马洛线索时，“拿出两张黄黄的纸”，在此我们可以先提到第二张，其中提到一位医生的名字从而使马洛得到了更深一步的调查，然而真正引起我兴趣的却是第一张看似与整个故事无关紧要的打字稿，上面写道：我不喜欢顾影自怜，不再有别人可以去爱。罗杰（F.斯科特·菲茨杰拉德）·韦德另：（所以我老写不完《了不起的盖茨比》）这是我第一次听说斯科特·菲茨杰拉德与《了不起的盖茨比》，在文本中，根据作家妻子的口述，我得知斯科特·菲茨杰拉德是“一个酒鬼作家，还嗑药”，我当时心里一惊，钱德勒不也如此么？然而当时不知出于何种原因，或许是整个故事过于精彩（《漫长的告别》实在是不可多得的小说），竟令我将菲茨杰拉德忽略在我的“清单”之外，再次接触到斯科特·菲茨杰拉德，已经是很久之后我在阅读村上春树《挪威的森林》的时候了。那天我读倦了欧美的小说，偶然间晃到日本文学的专区，瞥见了书架上摆满了村上的书，我随手翻开一本《挪威的森林》，无意中看到这么一句：若是诵读三遍《了不起的盖茨比》的人，倒像是可以成为我的朋友。小说家在小说中提及其他书籍并加以讽刺、揶揄、赞扬等等屡见不鲜，然而在书中一再见到《了不起的盖茨比》且对之无以复加的赞扬（且村上与钱德勒皆是令我倾心的作家），令我不得不对之燃起了兴趣：究竟怎样的一种书写引起了后来创作者一而再，再而三的效仿与溢美呢？细心的读者在阅读《挪威的森林》时，可以发现村上在引出《了不起的盖茨比》之前先列举了自己喜欢的作家，在斯科特·菲茨杰拉德之后是一个不起眼的名字——雷蒙德·钱德勒。这不得不令我倍感好奇，同时感觉一种诡异的轮回与巧合，村上竟然也喜欢钱德勒。无独有偶，在阿城作序的钱德勒小说前面序言《关于钱德勒》中，阿城提到了村上将钱德勒《漫长的告别》译为日文，在日本掀起一股“钱德勒”热。我初看漫不经心，之后在架上偶然看到图书馆新进了一本海南出版社出版的《漫长的告别》，该版本特地添加了长达两万字的村上春树序言。尽管我对其翻译感到矫揉造作不堪卒读，但这一下十足提起了我之前的全部兴趣。读罢村上这两万字的序言，我心中不由得形成了一个诡异的轮回：钱德勒、菲茨杰拉德、村上春树这三个在我的“清单”中辗转相牵引的作家，是否具有相似的书写创伤与情怀？我只好绕回去翻阅查菲茨杰拉德的《了不起的盖茨比》，那本书在架上显得破烂不堪，显然很多人已然翻看过了，之后我得出了这样一种印象：无论钱德勒还是村上，抑或菲茨杰拉德本身，都在盖茨比这一角色身上找到了自己的东西，一种共通的幻灭感，一种无奈、孤独，最终走向枯寂的“现代性”恐惧。如果说在菲茨杰拉德这里“盖茨比”情结还只是大都市腐朽的牺牲品，在钱德勒和村上的心里，“盖茨比”更具有一种个人化与宿命悲剧的色彩在其中。至此，我的“清单”至村上而结束，暑假也在我一本接一本地翻动书页中缓缓流去。我一度怀疑自己不厌其烦地叙述自己的阅读经验、东拉西扯牵引出三者之间零零散散的关系是否必要，然而，我随后便发觉自己更加在意的是如何发现、接触，进而阅读这一过程。换言之，阅读过程较诸之后的思考与探讨，更使我迷恋，而我自己也只能厚了脸皮说自己“更倾注于过程而非结果”了。总而言之，我想说的是，当阅读成为一种乐趣时，知识也会随着你的探索而变得愈发亲近起来。所以，翻翻那些未知、可敬的书籍吧。（摘自《文华书潮》第八期）↓↓↓点击"阅读原文"【查看更多好文】
岗位一岗位名称：宣传推广招聘人数：2人（本科生要求贫困库，研究生不限）工作要求：会网页制作、海报设计的优先工作时间：无特别限制工作地点：D231办公室岗位二岗位名称：文献传递/查收查引招聘人数：3人（本科生要求贫困库）工作要求：吃苦耐劳，有一定的文献检索能力，有责任心，服从指导老师的安排工作时间：周一至周五上午或下午，每周工作2-3个半天（周四下午除外）工作地点：A1馆员工作室联系人：蒋老师联系电话：68754904报名联系时间：2016年3月5日截止欢迎对图书馆工作感兴趣的同学踊跃报名！
培训活动新学期、新气象，图书馆免费讲座开始啦！！想获得最新培训资讯，尽在图书馆主页！培训日历、视频课件、数据库在线课堂……多种方式任你选择~~还在等什么？欢迎小伙伴们积极参加哦！~~本学期我们针对不同年级、不同专业的读者量身定制了各种培训课程，形式包括“90分钟专题讲座”、“嵌入式教学”、“专场讲座”、“预约专题讲座”及“数据库在线课堂”。通过以下两种方式就可以轻松获得各类讲座培训安排！欢迎广大师生选择感兴趣的专题参加培训，并对我们提出宝贵建议！更多详情请关注图书馆主页“教学培训”栏目。1.主页-培训日历2.主页-服务-教学培训-培训讲座/网络培训
新学期开始啦！EBSCO诚邀各位老师和同学参加我们的免费网络课程，手把手教您轻松便捷查论文资料，部分英文文献还能提供全文翻译及朗读功能，既能查资料又能学英语！您只需登陆培训课程链接，提前10-15分钟点击课程相应链接输入姓名和邮箱，即可随时加入课程，手机加入需填写课程号。参与课程并填写课后问卷还可以参加当月的抽奖活动哦！奖品是价值超过100元的移动电源（每月一位）。春季培训安排如下3月7日14:00轻松上手EBSCO数据库，体验搜寻的美好：基本检索介绍3月7日15:00深入挖掘EBSCO数据库，增加您研究动能：高级检索介绍3月8日14:00全球财经在线，EBSCO商业财经全文数据库：BSP/BSC3月9日16:00英美文学参考中心LRC3月10日15:00最权威的心理学资料库，美国心理学会APA出版期刊检索3月11日14:00满足学术资源一站式查询(真正的EDS发现服务)4月7日14:00指尖上的悦读：EBSCO电子书下载及移动设备上的使用4月11日14:00满足学术资源一站式查询(真正的EDS发现服务)注意事项：•所有课程均无需提前注册，只需提前10-15分钟点击课程相应链接输入基本信息及课程密码ebsco01即可随时加入课程；•若用智能手机参加的话，还需要输入一组课程号，打开每次课程的详细信息即可查到。
文华书潮READING第八期发布http://wenhua.lib.whu.edu.cn/whsc/为什么要读书北大女硕士孔菲同学是个心灵手巧的女孩，到公司上班后的某日在微信朋友圈贴出一幅高中生可以看懂的算式，并加旁白：“这是我工作中用到的最难的数学公式。早知道何苦学那么多数学，白白占着脑细胞碍事”！中国大学里的孩子们，打小读书便已成为非做不可的事，为了“不输在起跑线上”，他们一直读着那些非读不可的书。一个比一个牛的学霸，一张比一张硬的证书，这是他们的骄傲，也是他们的悲哀。中国的基础教育一直被考试和功利所主宰，也许只有在毕业参加工作后某个闲暇的下午，他们才有时间静下心来反思一个基本的问题：我们为什么要读书呢？读书的原动力人不一定比海豚聪明，也不一定比狮子强大。人类之所以能主宰世界，在于其心智的容量可以无限增大。我们的祖先对未知的世界充满了好奇心和求知欲，这种求知欲的践行推动人类心灵日益成长，最终成为万物之灵。读书的原动力就是这种好奇心或求知欲，读书的目的在于满足心智成长的需要，最终为自己的心灵找到一个安顿。可悲的是，人类凭着知识这一阶梯，一步步前进到今天，由于过分陶醉于对自然界的一次次胜利，似乎忘记了心灵安顿这个根本点，知识和技能成为安排子孙后代认知结构的重点乃至全部，孩子们一直在被动地读书、被动地吸取知识。知识越来越多，心灵却越来越焦虑。读书的品味客观地说，孔菲的数学书并没有白读，也并非没有用，只是她所掌握的这些知识技能缺少一个强大心灵的支配和统率，从小被动读书的孩子们没有时间去思考心灵的问题。为此，我十分赞同一种观点：“读书应顺着各人的兴趣去发展”，至少它是变被动读书为主动读书的起点。但仅强调兴趣还不够，这些兴趣必须朝着真、善、美的方向发展和提升，只有在正义、慈悲之心的关照下，知识和技能才能焕发出巨大的正能量来。也只有为兴趣注入了正能量，才能有品位地读书。所谓读书的品位，恰如周国平所言，“就是能够通过阅读而过一种心智生活，使你对世界和人生的思索始终处于活泼的状态”。孔菲的远祖孔圣人读书“发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至”，支撑这种昂扬精神的，正是圣人胸中那颗活泼泼的心。前不久，孔菲给我寄来一叠手绘明信片，我惊喜地发现，内里的世界很精彩，孔菲觉醒了！只是，我们的大学校园里，还有多少觉醒前的孔菲？他们能否也在某个没有雾霾的晴好日子，与心相遇？读书的方法被功利浸染的社会，不仅在蚕食人们的心灵，也影响人们读书的方法。高校本该是求知问学的神圣殿堂，但明码标价的所谓科研项目以及学术造神的人才计划在一定程度上成为了高校学与研的指挥棒，从学生到老师都迫于各种名目的考核，急着要立言、立事、立功，快餐式的阅读，追求短、平、快的阅读效益，这些在高校是十分流行的读书方式。以这种方法读书，读的已不是书，而是读者的先入之见，离读书的本怀已相去甚远。读书求学之事，有其固有的规律，如韩昌黎所言：“无望乎速成，无诱于势利，养其根而俟其实，加其膏而希其光”。孔圣人读书一生，著述一生，也只给自己作了个“述而不作”的自我鉴定，如今的学人动辄跨世纪、跨流域，可谓大师林立、著作等身、宏论盖世。其实人们都心知肚明：文化快餐中的学术“砖头”，数量虽多、部头虽大、言论虽骇人，无非是浮浅和狂妄，无非是学术政绩和形象工程而已。去除功利之心，回归读书的正途是时下的当务之急。如何才是读书的正途，怎样读书才得法？关于读书这个话题，朱子在千年前已经说尽了，只须重温一下朱子读书法，一切尽在其中。朱子读书法朱子说：为学之本，莫先于读书。而读书必得要胸次放开，磊落明快。“第一不可先责效。才责效，便有忧愁底意。只管如此，胸中便结聚一饼子不散”。朱子反复强调，读书先责效是读书人的大忌、大病，其结果必然是一知半解，欲速则不达。因为有了责效之心，必生先入之见，“牵率古人言语，入做自家意中来，终无进益”。不求甚解、抢先立说正是当代学人的时弊，不幸被古人言中。要改变这一时弊，也须象朱子所说的那样，在读书时“只要虚心以求其义，不要执己见”。看似笨拙的方法，其实是最好的办法：“读书别无法，只管看，便是法。正如呆人相似，崖来崖去，自己却未先要立意见，且虚心，只管看。看来看去，自然晓得”。当然，只管看，并不是有口无心的看，而是要眼到、口到、心到，而且“三到之中，心到最急”，如此“徐行却立，处静观动。如攻坚木，先其易者而后其节目；如解乱绳，有所不通则姑置而徐理之。此观书之法也”。按照这些办法才能既入得书，又出得书，“惟知出知入，得尽读书之法也”。读书切戒在慌忙「不禁想起陆九渊的读书诗来：“读书切戒在慌忙，涵泳工夫兴味长。未晓不妨权放过，切身须要急思量。”浮躁之时，择一静室，泡一杯清茶，捧书于衣袍宽松的膝头；劳累之余，入一山寺，点一炉檀香，展卷于竹影摇曳的书案，珍贵的生命的清源啊，愿它灌溉起满园春色，万木香华！」↓↓↓点击"阅读原文"【查看第八期更多内容】
“一曲笙歌春如海，千门灯火夜似昼。”元宵节又称上元节、灯节，在这一天，大街小巷张灯结彩，人们赏灯观月、猜灯谜、吃元宵、耍龙灯、踩高跷、走百病，车水马龙熙攘欢乐。你准备过一个怎样的元宵节？不妨读读作家笔下的元宵节，感受不同的元宵趣味。《元宵细语》节录唐鲁孙刚过农历新年，一眨眼就是元宵节了，元宵节吃元宵，宋朝时就颇为盛行，不过当时不叫元宵而叫“浮圆子”，后来才改叫元宵的。中国各省大部分都吃元宵，可是名称做法就互有差异了。北方叫它元宵，南方有些地方叫汤圆，还有叫汤团、圆子的。南北叫的名称不同，方法也就两样。拿北平来说吧，不时不食是北平的老规矩，要到正月初七准备初八顺星上供才有元宵卖。至于冬季寒夜朔风刺骨，挑了担子吆喝卖桂花元宵的，虽然不能说没有，可是多半在宣南一带，沾染了南方的习俗，西北城的冬夜，是很难听见这种市声的。北平不像上海、南京、汉口有专卖元宵的店铺，而且附带消夜小吃，北平的元宵都是饽饽铺、茶汤铺在铺子门前临时设摊，现摇现卖。馅儿分山楂、枣泥、豆沙、黑白芝麻的几种，先把馅儿做好冻起来，截成大骰子块儿，把馅儿用大笊篱盛着往水里一蘸，放在盛有糯米粉的大筛子里摇，等馅儿沾满糯米粉，倒在笊篱里蘸水再摇，往复三两次。不同的元宵馅儿，点上红点、梅花、刚字等记号来识别，就算大功告成啦。这种元宵优点是吃到嘴里筋道不裂缝，缺点是馅粗粉糙，因为干粉，煮出来还有点糊汤。南方元宵是先擀好了皮儿，放上馅儿然后包起来搓圆，所以北方叫摇元宵，南方叫包元宵，其道理在此。南方的元宵，不但馅儿精致滑香，糯米粉也磨得柔滑细润，而且北方元宵只有甜的一种，南方元宵则甜咸具备，菜肉齐全。抗战期间，凡是到过大后方的人，大概都吃过赖汤圆，比北平兰英斋、敏美斋的手摇元宵，那可高明太多了。《故乡的元宵》节录汪曾祺故乡的元宵是并不热闹的。没有狮子、龙灯，没有高跷，没有跑旱船，没有“大头和尚戏柳翠”，没有花担子、茶担子。这些都在七月十五“迎会”——赛城隍时才有，元宵是没有的。很多地方兴“闹元宵”，我们那里的元宵却是静静的……不过元宵要等到晚上，上了灯，才算。元宵元宵嘛。我们那里一般不叫元宵，叫灯节。灯节要过几天，十三上灯，十七落灯。“正日子”是十五……上街去看走马灯。连万顺家的走马灯很大。“乡下人不识走马灯，——又来了。”走马灯不过是来回转动的车、马、人（兵）的影子，但也能看它转几圈。后来我自己也动手做了一个，点了蜡烛，看着里面的纸轮一样转了起来，外面的纸屏上一样映出了影子，很欣喜。乾隆和的走马灯并不“走”，只是一个长方的纸箱子，正面白纸上有一些彩色的小人，小人连着一根头发丝，烛火烘热了发丝，小人的手脚会上下动。它虽然不“走”，我们还是叫它走马灯。要不，叫它什么灯呢？这外面的小人是唐僧、孙悟空、猪八戒、沙和尚。整个画面表现的是《西游记》唐僧取经……有一个习俗可能是外地所没有的：看围屏。硬木长方框，约三尺高，尺半宽，镶绢，上画一笔演义小说人物故事，灯节前装好，一堂围屏约三十幅，屏后点蜡烛。这实际上是照得透亮的连环画。看围屏有两处，一处在炼阳观的偏殿，一处在附设在城隍庙里的火神庙。炼阳观画的是《封神榜》，火神庙画的是《三国》。围屏看了多少年，但还是年年看。好像不看围屏就不算过灯节似的……年过完了，明天十六，所有店铺就“大开门”了。我们那里，初一到初五，店铺都不开门。初六打开两扇排门，卖一点市民必需的东西，叫做“小开门”。十六把全部排门卸掉，放一挂鞭，几个炮仗，叫做“大开门”，开始正常营业。年，就这样过去了。《元宵杂谈》节录梁羽生元宵是古代百姓喜爱的节日，尤其最受妇女的欢迎。因为在古代的所谓“闺秀”，平日是不许踏出闺门的（宋代礼教最严，尤其如此）。只有到了元宵这晚，可以不分男女一同玩乐，大家赏灯。到了近代，男女之防，日渐“开禁”，这也许就是元宵在近代受到冷淡的原因了。由于在古代的元宵佳节，可以男女无拘，同游共乐，好像西方的情人节一般，有许多关于爱情的佳话流传。《今古奇观》里便有若干这类故事。这些爱情故事有美满的，也有凄凉的。如宋代女词人朱淑真的故事就是令人为之感伤的，朱淑真遇人不淑，嫁了一个庸俗的市侩。在元宵节曾有怀念她旧日情侣的一首词道：“去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪湿青衫袖。”此词或有云是欧阳修作的。我想这可能是古代文人囿于礼法的观念，想为朱淑真洗脱“不贞”的嫌疑，故而把这首《生查子》词说成是欧阳修所作，亦未可知。有关元宵的诗词很多，我最欣赏的是辛弃疾的《青玉案》。词云：“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”最后三句，是历代词家赞赏的名句。王国维在《人间词话》说这三句词可以代表人生三个境界中最后的一个境界——毕生执著以求的事情（为学或者追求某一理想），在不知不觉之间，得到了最后成功的境界……
时间是最公平合理的，它从不多给谁一份。勤劳者能叫时间留下串串果实，懒惰者时间留予他们一头白发两手空空。——高尔基2015年小布可是在很勤奋地工作哦~这一年，在举办的各种各样的活动中，小布获得了朋友、奖励和大大的满足！◆◆◆◆◆一月第七届全国高校百佳网站网络评选中，武汉大学图书馆网站获“全国高校百佳网站”称号，是此次获奖的百所高校网站中唯一的图书馆网站。三月27日，“珞珈学术搜索”上线。珞珈学术搜索通过一站式检索平台，将图书馆丰富的馆藏纸本资源、电子资源快速呈现在用户面前，是目前高效发现、获取学术文献资源的热门工具。30日，武汉大学图书馆工学分馆恢复开放，并开通24小时不间断自助还书服务。馆内空间设置更趋人性化，整体环境也更宜人。四月22日，“馨香悦读激扬梦想”2015武汉大学读书节开幕，共计300余人参加了开幕式。北京大学教授王余光应邀作文华讲坛第四讲：《阅读，与经典同行》。开幕式当天，“书写经典传承文明”现场书画笔会在总馆一楼大厅举行，当代实力派书画家陈竞与武汉大学书画协会的多位优秀成员现场书写作画。4月22日起，借阅政策调整。调整后，不论是教职工、博士生、硕士生，还是本科生，允许外借册书一律增加到30本；针对本科生，续借次数从一次提升到两次；教职工和博士生续借期将增加到90天，硕士生增加到60天；预约册数也从两本增加到三本。推出《拯救小布之消失的经典》经典名著在线游戏，将古今中外经典名著相关知识置入动画游戏，让读者进入游戏开展竞赛答题，由此推广经典阅读。游戏开放一个月，吸引4300多人次参与，覆盖了全校80%以上院系。“馨香悦读激扬梦想”武汉大学读书节获得武汉市2014年度读书之城建设“十大品牌读书活动”荣誉称号。武汉大学图书馆官方微信公众号正式上线，图书馆通过微信平台，向读者及时推送图书馆的最新资源、服务与活动信息。五月9日，万林艺术博物馆正式开馆，并同时举办“聚变：1930年代以来的中国现当代艺术”展览。万林艺术博物馆服务于武大师生，将立足华中，通过高质量当代艺术展览和学术研究性展览辐射全国。27日，“馨香悦读激扬梦想”2015武汉大学读书节圆满落幕。闭幕式邀请莎士比亚英文戏剧社表演莎翁经典话剧《李尔王》的精彩片段。本次读书节以经典阅读为主题，推出近20项文化活动，引导大学生感知经典，关注阅读。初步统计有2万余人参与了读书节活动。六月“3D漫游图书馆”上线，读者可网上游览图书馆新馆A栋、B栋、C栋和D栋的古籍区。各场景均配有文字、声音解说以及楼层平面图。观看路径：首页>>概况>>馆舍风貌>>3D漫游图书馆（友情提示：请电脑观看）七月武汉大学图书馆被中国图书馆学会授予2014“全民阅读”先进单位。九月举办“书香珞珈成才武大”文化活动月。面向2015级全体新生开展了“Wearefamily同游图书馆”活动，邀请新生及家长一起参观图书馆，共接待新生和家长2000余人次。“铸剑为犁——纪念世界反法西斯战争胜利70周年图片展”在总馆一楼大厅展出。该展览由南京市图书馆策划制作，我馆与武汉市图书馆联合主办。十月10日，《拯救小布之消失的经典》经典名著在线游戏获得首届全国高校图书馆阅读推广案例大赛一等奖。16日，我馆慕课《研究生学术道德与学术规范》获得全国首届“泛雅杯·全国教师慕课教学大赛”二等奖。该课程是由武汉大学图书馆与武汉大学研究生院共同申报的武汉大学研究生精品课程建设项目，目前正面向2015级硕博研究生开设。十一月14日，“游武昌古城”活动顺利举行。该活动是“百万大学生看武汉——游武昌古城、看武昌发展、做新武昌人”系列活动之一，由图书馆与武昌区委宣传部、武汉大学团委、珞珈山街道办事处联合举办，旨在带领大学生实地感受武昌的历史底蕴和文化氛围。19日，图书馆联合保卫部成功举办了全校最大规模的人员密集公共服务场所的消防疏散演习，这也是建馆以来第一次大规模的消防疏散演习。来自全校各院系的2000余名学生志愿者以及图书馆、保卫部的200余名工作人员参与了此次演习。29日，首届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛落下帷幕。此次大赛由武汉大学图书馆与共青团武汉大学委员会共同主办，历时近两个月，分为“号角吹响”全民暖身赛、“虚拟之战”网络选拔赛、“精英计划”学霸集训营和“巅峰对决”现场总决赛四个阶段，共吸引5700多人次参与活动，院系覆盖率95%。>>更多详情请点击小布记忆|首届“学术搜索之星”挑战赛完全手册十二月7日，武汉大学图书馆多媒体中心上线。多媒体中心是管理本馆收集（购买、捐赠、网络采集）的多媒体数字资源的互联网平台，资源内容包括：会议录像、培训讲座、名校课程、人文百科专题、影像艺术作品、语言教学资料等，同时设立主题展厅，收录图书馆、博物馆、学校相关部门和团体在宣传展览方面的海报和视频资料。访问路径：首页>>资源>>数据库导航16日，荣获2014-2015年度CALIS联合目录中文数据库建设先进单位奖、西文数据库建设先进单位奖、馆藏数据建设先进单位奖。29日，以“参与、沟通、合作、共赢”为主题的迎新春读者座谈会举行。馆领导及相关部门人员、优秀学生社团和个人代表等40余人，齐聚一堂，共话合作发展。>>更多详情请点击他们说|一封To武汉大学图书馆的信2015年我们感谢努力的自己感谢和我们一起努力的你
嘿，点击下方的↓↓阅读原文↓↓，可以查看年度报告的番外篇《“学霸狗”十问图书馆》哦！
根据《关于2016年放寒假的通知》精神结合假期读者来馆规律图书馆寒假时间安排如下开放时间1月24日-2月4日2月15日-2月20日闭馆时间2月5日—2月14日2月21日起全馆恢复正常开放寒假期间网上电子资源服务每天24小时开放具体开放地点和时间点击下方阅读原文如有变动，请读者注意各分馆的具体公告寒假快乐
武汉大学图书馆B1学习共享空间（LearningCommons）是为适应新的学习和研究方式而建立起来的新型图书馆基础设施，提供多种学习空间，共有座位240多个，电脑107台，总面积1000多平方米。现招募学生馆员，工资按照学校助管标准统一发放。欢迎对图书馆工作有兴趣的同学踊跃报名！报名时间：2016年1月18日至2016年2月1日上岗时间：2016年2月21日至2016年7月9日岗位性质勤工助学本科生岗位名称学生馆员招聘人数6名岗位要求1、必须是学校在库贫困生；2、工作时间充裕，服从分配；3、一经录用，保证至少一学期在职；4、态度认真、有责任心，做到按时上下班。工作内容学习共享空间日常管理、硬件设备维护、解答读者咨询工作时间每人每周1-2班次，每次3-4小时，每个月不超过32小时工作地点B1学习共享空间服务台报名请点击左下阅读原文或登录http://www.sojump.com/jq/7031824.aspx或扫描以下二维码，填写个人信息和网上试题
“音乐随心听”本周曲目(2016年1月11-13-15日、1月18-20-22日)时间：每周一、三、五下午四点半地点：总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）专辑：《古典爵士—莫扎特》时间：1月11日、1月18日专辑介绍：爵士钢琴有两种含义：一是指由爵士音乐演变而来的音乐体裁，用钢琴演奏，称爵士钢琴；二是爵士钢琴是一种特制演奏级钢琴，专供专业乐手演奏爵士音乐使用。特点是手感偏重，低音浑厚饱满。高音透亮，中音柔美过度自然，要求要有很强的立体声，为专业录音棚使用较多。用爵士乐改编演奏古典音乐的名曲通常都有很好的成绩，但是要玩出创意，要展现原作曲家的创作精神，又要加入爵士乐编曲、演奏与即兴的元素，就不是那么一件容易的事。莫札特的钢琴协奏曲都是乐迷常听到的旋律，音乐家们为这些曲目赋予全新的生命。专辑曲目：1.土耳其进行曲2.第四十一交响曲“朱庇特”3.第13小夜曲4.摇篮曲5.第23钢琴协奏曲6.唐璜“小步舞曲”7.第四十交响曲第一乐章8.小星星变奏曲9.赞美诗“合唱曲”10.魔笛“帕帕基诺的咏叹调”专辑:《梁祝—钢琴与小提琴的对话》时间：1月13日、1月20日艺术家：盛中华音乐风格：中国乐曲专辑介绍：盛中华，中国著名的小提琴家、教育家。出生于著名的盛氏小提琴之家，父亲盛雪是中国小提琴艺术的奠基人，哥哥盛中国是当代最有名的小提琴家。《新梁祝：钢琴与小提琴的对话•盛中华作品精选》汇聚民乐之精华，带您进入“钢琴”与“小提琴”的对话。专辑曲目：1梁祝24:562良宵2:083牧歌4:084渔舟唱晚5:245村里的晚会4:106思乡曲5:307回旋曲5:358喇嘛寺院8:12专辑:《堆积情感》时间：1月15日、1月22日艺术家：邝美云音乐风格：流行音乐专辑介绍：邝美云的《堆积情感》，对八十年代末的学子来说不会陌生,她那醇美的嗓音带着点伤感，一定伴过你在黑夜里，面对星空,想起家乡的溪流、想起你的孤独和无奈。尽管那时的港台歌坛优秀歌者辈出,可她那充满沧桑空旷感的歌喉总叫人百般感怀。在今天,邝美云的歌就像她的人一样,深居简出,很少能现,偶尔听来,仿佛是透过厚重岁月的心声----沧海桑田,有一种让人欲哭无泪、欲诉无语的痛感。专辑曲目：1.堆积情感2.再做一会3.寂寞的风4.我和春天有个约会5.亲密爱人6.唇印7.别假装舍不得8.半个吻9.堆积情感(国语)10.雪花11.容易受伤的人12.轻轻吻别诗13.只有情永在14.离别的摇篮曲15.最浪漫的事16.伤心的我聆听悠扬的旋律，用耳朵解放眼睛，图书馆最佳休憩点，“音乐随心听”等你来！↓↓↓点击"阅读原文"【查看“音乐随心
根据学校相关工作会议安排图书馆总馆B1学术报告厅将在以下两个时段暂停开放1月12日至1月14日;1月18日至1月20日由此带来的不便，还请同学们谅解！祝大家考试顺利~~你以为这条推送只有一个通知？当！然！不！是！往下看，有惊喜小布进行如下操作后，发现111果然不是个平凡的数字1.11搜索1968.01.11—蔡元培诞辰—蔡元培，字鹤卿，中国著名革命家、教育家、政治家，中华民国首任教育总长。蔡元培始终信守爱国和民主的政治理念，致力于废除封建主义的教育制度，奠定了我国新式教育制度的基础。Then小布对馆藏目录进行搜索，发现了一大波蔡元培先生的著作喔奉上部分著作&索书号《简易哲学纲要》：B0/C128《红楼四大家》：I207.411/128n《蔡元培自述》：K825.46=6/C128zq《我的人生观》：K825.46=6/C128zn《中国伦理学史》：B82-092/C128......馆藏地点：总馆图书借阅区A2-A5总馆文科阅览C2-C4小布发现这些书都在架上，感兴趣的同学可以借来充电啦
网络培训EBSCO寒假即将来临，EBSCO诚邀各位老师和学生参加免费网络课程，手把手教你轻松便捷查论文资料，部分英文文献还能提供全文翻译及朗读功能哦，既能查资料又能学英语！用户只需登陆https://ebsco-chinese.webex.com/，提前10-15分钟点击课程相应链接输入姓名和邮箱，即可随时加入课程。参与课程并填写课后问卷还可以参加当月的抽奖活动哦！奖品是价值超过100元的移动电源(每月一位)。1月培训安排如下1月5日14:00基本检索介绍轻松上手EBSCO数据库，体验搜寻的美好1月5日15:00高级检索介绍深入挖掘EBSCO数据库，增加您研究动能1月5日16:00ASP/ASC研究的起点，收录最完整的综合学科全文数据库1月7日14:00BSP/BSC全球财经在线，EBSCO商业财经全文数据库1月14日14:00美国心理学会APA出版期刊检索最权威的心理学资料库1月19日16:00英美文学参考中心LRC1月21日14:00学术资源一站式查询真正的EDS发现服务1月21日16:00EBSCO电子书指尖上的悦读：EBSCO电子书下载及移动设备上的使用详细课程安排请点击“图书馆网站-服务-教学培训-网络培训-数据库在线课堂”版块下的EBSCO数据库在线培训，欢迎广大师生参加！
2015年对小布来说，又是多多付出和满满收获的一年。在举办的各种各样的活动中，获得了朋友、奖励和大大的满足！说到回顾，当然不能不提“学术搜索之星”挑战赛武汉大学图书馆和共青团武汉大学委员会面向全校学生举办的首届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛经过近两个月的比赛，已经圆满结束。各位参赛选手在近两个月的比赛中，通过“号角吹响”全民暖身赛、“虚拟之战”网络选拔赛、“精英计划”学霸集训营以及“巅峰对决”现场总决赛，为同学们奉献出了一场精彩的搜索盛宴。1现场推广活动10月9日-10日同学们积极参与帮助图书馆在微信朋友圈转发通知并收获惊喜2微博每日一题10月9日-23日号角已吹响学霸们行动起来微博上摩拳擦掌大家热起来3网络选拔赛10月24日-11月11日各路大神网上混战比赛结果令小布崇拜之情如滔滔江水4精英集训营11月14日一天时间两场培训三套试卷四个考场五场选拔考试5现场总决赛11月29日1场学术搜索之巅的对决3个小时的精彩表现成就了你们自己“学术搜索之星”的荣耀学霸篇XUEBA1今练气之道，不外存想导引，渺渺太虚，天地分清浊而生人，人之练气，不外练虚灵而涤荡昏浊，气者命之主，形者体之用。天地可逆转，人亦有男女互化之道，此中之道，切切不可轻传。修炼此功，当先养心，令心不起杂念，超然于物外方可，若心存杂念，不但无功，反而有性命之忧。——《葵花宝典》独孤求败队周正梓资源与环境科学学院14级本科生独门秘籍《葵花宝典》面对这本30页的秘籍，小布膜拜了！原来学霸是这样炼成的！抛开网上平台BUG不谈（小布做掩面状，学霸太多，小布玩不赢啦~~），小布要酷酷地甩出一句“Attitudeiseverything“！其实秘籍是次要的，认真对待，正真掌握检索技能，才是我们举办搜索大赛的目的！——小布感言2以前只会使用百度，通过这次大赛学会了制定检索策略、使用数据库等诸多技巧，今后的学习、研究都将从中受益。——奚哲伟学生评委奚哲伟经济与管理学院12级本科生学霸集训营唯一最高分这么优秀的选手不能进入决赛，小布也感到很惋惜，所以在五个评委席中特意设置了一个学生评委，也算是对学霸的另一种奖励。小布珍惜与每一位同学的缘分！——小布感言数据篇SHUJU1学霸知多少近19天的网络选拔赛吸引了891位同学进行了两千多次答题，最高分在80分以上的同学有504人，占总人数的56.6%。第一次举办数据库大赛，能这么多高分同学，真是出乎小布意料哇！O(∩_∩)O2学霸在哪儿全校38个院系，有36个院系均有同学参加了网上选拔，院系覆盖率达94.7%。另外还有中国传统文化研究中心、中国边界与海洋研究院、卫星导航定位技术研究中心、国际问题研究院、测绘遥感信息工程国家重点实验室5个研究机构参与。活动能得到这么多院系同学的支持，小布真的灰常激动！(*^__^*)3博硕生参加情况参与网络选拔赛的学生中，博士研究生18人，硕士研究生154人，共占到总人数的19.3%。另外总决赛6个队，其中2个研究生队。尽管开始参与选拔的博硕人数少，但是进入总决赛的比例令人满意。小布希望今后能有更多的博硕学霸参与类似的活动中来。↖(^ω^)↗好啦！关于学术搜索之星大赛的各类数据和分析，各种花絮和八卦小布已经统统抛出啦！现在是小布课堂时间！↓↓2014年我馆订购各类文献数据库455个，中外文电子书刊达871万册，其中电子图书741万册，电子期刊130万册。要会用这么多数据库，臣妾做不到啊~没关系！你做不到图书馆都为你想到了！大家可以通过以下途径提高自己的数据库检索技巧和信息综合分析及利用能力↓↓1.文献检索课图书馆开设的“计算机信息检索与利用”课程是正式列入学校教学计划的公选课。目前图书馆四个校区共开设5门公共选修课程（每学期每门公选课36个学时，2个学分），并为全校多个院系开设专业选修课。2.各种读者培训190分钟专题讲座：每周定期在四个分馆举办，无需报名，大家根据个人的需求自愿按时参加。2预约专题讲座：校内读者自行组织一定人数即可向四个分馆预约培训课程，读者提出培训需求，共同协商时间和地点。3专场讲座：以班级或院系为单位开展教师专场、研究生专场以及本科生专场培训，培训时间、地点共商。4嵌入式教学：在我校各专业教师的教学活动中，根据授课教师的要求，有针对性地开展与课程内容相关的资源推荐、文献检索、资料搜集等方面的教学。小布要大声地告诉你：这些培训全部免费！免费！！免费！！！培训联系人乔南（总馆）68754191qiaonan@lib.whu.edu.cn林嘉（总馆）68754256linjia@lib.whu.edu.cn路雅祺（工学分馆）68772094yqlu@lib.whu.edu.cn龚芙蓉（信息分馆）68779089frgong@lib.whu.edu.cn梅秀文（医学分馆）68759375xwmei@lib.whu.edu.cn↓↓↓点击"阅读原文"【查看更多培训信息】
2015年11月29日19:00，2016图书馆&学生组织迎新春座谈会在图书馆D栋第二会议室圆满举行。座谈会上，同学们与图书馆领导和馆员面对面交流，就图书馆管理与服务建言献策、畅所欲言，气氛欢乐热烈。座谈会后，图书馆工作人员对同学们的建议和回收的调查问卷进行了统计整理详细内容↓↓2015同学们对图书馆最深刻的印象来自于学术搜索之星挑战赛他们说挑战赛的题目和赛程设置很有趣、很有意义，让我们了解到了数据库的魅力，提高了我们的学术搜索能力，为以后的论文写作、学术研究打下了基础。珞珈阅读广场他们说这是文学、影视、音乐、戏剧各方面的深度交流，可以发掘生活之美、艺术之美~真人图书馆他们说在真人图书馆可以认识好多有趣的人，不同的人、不同的思想在一起碰撞，视野开阔了许多，而且现场互动很多，收获颇丰。图书漂流活动他们说通过图书互换，我们可以淘到自己喜欢的书，也不会浪费自己不再需要的书。未来同学们对图书馆的期待1希望图书馆多贴近学生需要，注重需求年轻化，在不同的时期推出不同的服务，针对学生当下的首要需求。2图书馆的数据库资源很丰富，但很多同学都不知道，没有得到最大化利用，希望图书馆多做与数据相关的培训与宣传，提高利用率。3建议招募部分学生参与到图书馆微博、微信的运营管理；希望双微的发布内容更加多元丰富。4建议图书馆定期推荐不同专业领域内的新近好书，帮助同学们获得最新的专业信息。5建议“借阅之星”的评选机制做出一定的调整，不再只注重阅读数量，同时将同学们的阅读故事和阅读收获也纳入评选指标。对于与图书馆的合作他们有话说whuer与图书馆的合作非常顺畅，希望以后能继续愉快合作whuer与图书馆之间主要通过对话进行交流，感受到了在学校其他部门很少能感受到的平等。希望能将从图书馆感受到的平等交流的精神，传递给更多的人whuer希望在非活动期间也能与图书馆保持畅通的交流沟通同学们真诚的建议和意见我们都记下了，在以后的工作和服务中会做出相应的调整和改进，感谢同学们长久以来的支持，小布会陪伴大家一起成长、一起进步。大家有好的想法或者建议也可以通过微博或微信私信给我们哦。小布座谈会后，小布在会议室捡到遗落的水杯一只，现在图书馆D栋二楼D231办公室，主人快来认领啦~~小布看了这些“他们语录”是不是对于图书馆的迎新春座谈会更好奇了呢？铛铛铛，小布百科时间到！↓↓图书馆迎新春座谈会初始于2012年，举办时间一般为每年的12月底，至今已连续举办四届。座谈会以“参与沟通合作共赢”为主题，邀请本年度内与图书馆积极合作、表现突出的学生组织及学生个人，对其进行表彰并进行面对面沟通交流，促进合作互动。——小布说到座谈会，就不得不提起座谈会的邀请函了每年的邀请函都各具特色呢拎出几张↓↓2014年图书馆迎新春座谈会邀请函：2015年图书馆迎新春座谈会邀请函：嗒哒，这是今年的：最后的最后附上今年座谈会的与会代表List↓↓图书馆卡司团：武汉大学图书馆馆长王新才武汉大学图书馆副馆长黄鹏信息服务中心主任刘颖学科服务部主任林嘉咨询与宣传推广部主任陆敏咨询与宣传推广部副主任胡永生医学分馆申艳老师负责图书馆阅读推广工作的馆员们学生组织代表：武汉大学爱乐社·涂东钶武汉大学真趣书社·邱吉瑜武汉大学自强学堂网站·万舒心武汉大学莎士比亚英文戏剧社·罗京武汉大学青年发展咨询与服务中心·马岩武汉大学图书馆管理协会·郑锦森武汉大学青年志愿者协会·陈惠峰武汉大学信息素养协会·毕仁敏武汉大学学生会·董剑锋武汉大学研究生会·李柱石印刷摄影协会·赵烨旸大学生书画协会·刘如健微天堂成长计划·黄梦婷基础医学院学生会学习部·谭涵钰基础医学院读书爱好者协会·曾宇阳武汉大学医学生学术交流协会·刘文佳先进个人代表：王毛毛梁欣彤唐阅辉刘文佳郑稚敏沈皓珂李泽熊心玮
根据学校《关于2016年部分节假日安排的通知》精神，图书馆将于2016年1月1日（星期五）闭馆一天，其他时间正常开放。闭馆期间，网上电子资源服务24小时开放。祝大家元旦快乐~小布百科：元旦元是“初”、“始”的意思，旦指“日子”，元旦合称即是“初始的日子”，也就是一年的第一天。元旦，据说起源于三皇五帝之一的颛顼，距今已有5000多年的历史。“元旦”一词最早出现于《晋书》：“颛帝以孟夏正月为元，其实正朔元旦之春。”南北朝时，南朝文史学家萧子云的《介雅》诗中有“四季新元旦，万寿初春朝”的记载。宋代吴自牧《梦粱录》中有关于：“正月朔日，谓之元旦，俗呼为新年。一岁节序，此为之首。”的记载。中国古代曾以腊月、十月等的月首为元旦，现行公历“元旦”为1949年所定。1949年9月27日，中国人民政治协商会议第一届全体会议决议：“中华人民共和国纪年采用公元纪年法”，即是我们所说的阳历。为了区别农历和阳历两个新年，又鉴于农历二十四节气中的“立春”恰在农历新年的前后，因此便把农历正月初一改称为“春节”，阳历一月一日定为“元旦”，至此，元旦才成为全国人民的欢乐节日。
雪还没落一片大胡子爷爷就拖着满满的惊喜送来了苹果节小布当然不能让这个外国老头儿抢了风头送！福（nan）！利（shen）！啦！↓↓↓“火星救援”还记得吗？外太空“荒岛求生”的即视感！男主一个人在火星上生活了四年，生活自理的绝对能力+绝境下的冷幽默男神力MAX现在有个机会@你啦让男神带你逃离火星你唯一要做的就是找到逃生暗号！暗号！暗号！暗号！暗号获取秘籍在此▼1.用电脑访问微软学术搜索：xs.bing.com或者cn.bing.com/academic（一定要用电脑访问哦）▼2.男神提问时间~~~问：在火星上怎么种出土豆呢？（确定不是苹果~）答：好简单的咧~~试试从在火星上种植土豆的关键要素——土壤（martiansoil）以及光合作用（photosynthesis）开始检索。两者中间加上微软学术搜索特有的语义介词papersabout试试，如果找到了“TheMartian”的知识卡片，就说明成功啦！赶紧记下暗号吧！（如果无法找到该知识卡，可在学术猫公众号回复“火星”获得详细线索）▼3.到学术猫公众号菜单“活动”→“逃生暗号”输入即可获得抽奖资格。▼▼▼Duang~~~下面揭晓大家最期待的本次活动滴奖品咯一等奖：微软通用折叠键盘（价值700元）共1名二等奖：微软高级鼠标（价值200元）共5名三等奖：话费充值（移动联通电信20元话费）共50名活动时间：即日起至12月31日截止（2016年1月4日揭晓中奖名单）【本次活动由学术猫与微软学术共同举办】本文由“135编辑器”提供技术支持So，小布勉为其难推荐一个号：学术猫一个关于学术信息检索以及论文写作与投稿的集中答疑平台
这里是一个完整的世界你说命运，我说命运这东西，生来就是被打破的。你说寂寞，我说真正的寂寞，是深入骨髓的空虚，一种令你发狂的空虚。是友情，是抗争，是羁绊，是对命运的呐喊。12月26号（星期六）晚七点图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）让我们透过《龙族》的世界，思考怎样阅读文学作品。主持人谢宏达物理科学与技术学院2014级本科生负责社团真趣书社本期礼品书《我们能做什么》（胡适著）《我们时代的写作》（张旭东，莫言著）简介故事讲叙了少年路明非在申请国外大学时收到了来自芝加哥远郊处的一所私立大学:卡塞尔学院的邀请函，随着路明非同学坐上去往芝加哥的CC1000次列车，关于龙族的序幕从而慢慢揭开。珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场更多信息】
“音乐随心听”本周曲目(2015年12月21-23-25日、2016年1月4-6-8日）时间：每周一、三、五下午四点半地点：总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）专辑：《DarkSkyIsland》时间：12月21日、1月4日演奏者：恩雅专辑介绍：本专辑不仅引领听者展开一次横渡浩瀚汪洋、探索银河的旅程，也对爱护地球、环保意识有著深刻著墨。整张专辑的曲目奇异多元，但又完整统合，呈现出极度华丽广泛又多层次的声音元素，潜意识散发别具魅力的魔法，让人感受神秘的宇宙能量，是一次静心冥想和深入沟通的微妙体验。专辑曲目：1.TheHumming...2.SoICouldFindMyWay3.EvenInTheShadows4.TheForgeOfAngels5.EchoesInRain6.ICouldNeverSayGoodbye7.DarkSkyIsland8.SanctaMaria9.AstraEtLuna10.TheLoxianGate11.DiamondsOnTheWater（DeluxeEditiontracks）12.Solace13.PaleBlueGrass14.RememberYourSmile专辑:《蔡琴：寻声》时间：12月23日、1月6日演唱：蔡琴专辑介绍：蔡琴——中国歌坛永远的常青树！不是所有的爱都需要大声歌颂，有一种爱，轻轻柔柔，低沉、浪漫，似伤痛之后温暖的疗伤，似高处不胜寒美好的安慰。蔡琴的歌声就是这样，给人无限的力量，让人倍感温馨。如丝绸般的声音划过你心间，璀璨的记忆在容颜易逝之间悄然打开，是年华易老，是青春难忘，唯有她的歌声永恒。专辑曲目：1.梦中人2.庭院深深3.送别4.红蔷薇5.问白云6.恋痕7.明日之歌8.小窗相思9.怀念10.零点十七分11.我的思念12.赠别13.昨夜之灯14.平安夜15.意难忘专辑:《AngelsSing:ChristmasinIreland》时间：12月25日、1月8日演绎者：天使之翼合唱团（Libera）专辑介绍：这张圣诞专辑是天使之翼合唱团首次以现场演唱会方式录制发行的，收录了最知名的圣诞歌曲。这些我们耳熟能详的圣诞歌曲采用全新编曲，呈现出最不同的圣诞歌曲面貌。天使之翼合唱团一向被誉为21世纪最佳疗愈系歌声代表，而用这样最具疗愈性的歌声来演唱最温暖人心的圣诞歌曲，更是抚慰人心。专辑曲目：1.JoytotheWorld普世欢腾2.GodRestYouMerryGentlemen天赐欢乐3.TheWexfordCarol(CarúlLochGarman)魏斯佛圣咏4.InDulciJubilo甘饴喜乐5.AngelsWeHaveHeardOnHigh天使报佳音6.Sanctus圣诞卡农7.DannyBoy丹尼男孩8.CaroloftheBells钟的圣诞颂歌9.OHolyNight啊！圣善夜10.Still,Still,Still静止11.Gaudete喜乐12.AwayinaManger马槽圣婴13.SilentNight平安夜14.HaveYourselfaMerryLittleChristmas祝你有个小小圣诞佳节15.WhatChildIsThis奇妙圣婴聆听悠扬的旋律，用耳朵解放眼睛，图书馆最佳休憩点，“音乐随心听”等你来！↓↓↓点击"阅读原文"【查看“音乐随心听”活动介绍】
由共青团武汉大学委员会、武汉大学图书馆主办，武汉大学青年发展咨询与服务中心承办的“书香武大影动珞珈”书评影评大赛现已落幕，共有456位在校本科生及研究生参加，最终共24位同学获奖。书评大赛一等奖《月亮的寒光》陈雅婷（法学院）《青海湖畔，遥念海子》朱烩（文学院）二等奖《风筝，不断线》金丽雯（信息管理学院）《意象的耕种》罗紫轩（文学院）《性情不改，青山依旧》许臻绵（法学院）《归去来兮》沈闪（文学院）三等奖《平庸的挣扎》向鑫（文学院）《人生自是有情痴》胡悦融（信息管理学院）《清溪流淌说故事》范玮琛（经济与管理学院）《纳在人性底子上的一朵叹息》陈竺羿（文学院）《呼兰河，心灵的故乡》王婷（社会学系）《回首向来》梁敏（药学院）影评大赛一等奖《穿越悲喜的笑泪相逢哲问古今的乱世佳音》赵树莹（文学院）《葬我以烟》杜明秦（艺术学系）二等奖《海棠花开》龚筱涵（国际软件学院）《且干了这杯孤独的歌声》王思远（文学院）《戏如人生，人生如戏》冯甜（药学院）《becomingsomeonewho’siridescent》李昕（哲学学院）三等奖《光怪陆离的毁灭》边宇航（计算机学院）《戏剧反转叙写刺痛与暖意》梁诗曼（艺术学系）《战争何谓》罗紫轩（文学院）《等下一个天亮》申雨夕（外国语言文学学院）《硝烟里的人性》谢缤娇（政治与公共管理学院）《在暗无天日的岁月里》冯雨蕾（外国语言文学学院）恭喜获奖同学青年发展咨询与服务中心稍后将会通知获奖同学领取荣誉证书，获奖作品将陆续在图书馆微信、读书刊物《文华书潮》上刊登。对结果有疑问或其他问题，请咨询马同学（电话：13697325545）
上次公布的“学术搜索之星”总决赛的赛题，大家做了吗？觉得难度如何呢？圣诞即将来临，小布现在就奉上答案当礼物吧！为了帮TX们更好地理解答题思路，小布还专门为抢答题这部分题目制作了一~大~波~解题过程图片哦！必答题每道题10分，总共5道题。答题时间每题1分钟，规定时间内答对得10分，未答完或答错不得分。1请问以下这篇文献属于哪种文献类型？朱敏.互联网体系结构应用适应性评估方法研究[D].清华大学,2014.（答案：D）A.期刊论文B.图书C.会议论文D.学位论文2微型热管（mini/microheatpipe）可用于计算机芯片，以获得高的热量导出率及温度均匀化，是一项很有前途的技术。请问以下哪个选项的检索式可以查找有关微型热管的研究进展？（答案：B）A.miniORmicroANDheatpipe*B.(miniORmicro)ANDheatpipe*C.(miniANDmicro)ORheatpipe*D.microheatpipe*ANDminiatureheatpipe*3下列数据库中可以查找中文电子图书的是哪些库？（多选题）（答案：ACD）A.读秀B.博看网C.书生之家D.超星数字图书馆4在数据库中，TI、KW、AU、AB一般依次表示的是什么检索字段代码？答案：标题、关键词、作者、摘要5想快速了解某一课题的研究历史、研究现状、发展前景，可以首先研读哪类文献？（单选题）（答案：D）A.期刊论文B.图书C.会议论文D.综述抢答题总共8道题，每道题10分。在5分钟内抢答，每队只有一次抢答机会，答对得10分，答错扣10分。当有小组答对或5分钟时间到，抢答结束。12015年3月，《自然》杂志子刊《自然•纳米技术》》（NatureNanotechnology）的在线头条，登载了以我校电子信息学院郑国兴副教授为第一作者的研究论文，其新闻与观察栏目对这一研究成果进行了重要评述。请通过Nature数据库查找：郑国兴老师这篇论文题名是什么？（特别说明：请通过nature数据库的第一个检索入口进入检索）..........答案：Metasurfacehologramsreaching80%efficiency图解：第一步图解：第二步2还记得《终结者2》里那个大反派液态金属机器人T-1000吗，它身体呈液态状，具有不死之身，当身体遭受枪击时能够自动愈合，可以随意变形。请通过WOS核心合集数据库查找：目前国际上对液态机器人（liquidrobot）研究最靠前的三个研究机构。..........答案：UNIVTOKYO（东京大学）；HARVARDUNIV（哈佛大学）；CARNEGIEMELLONUNIV（卡耐基-梅隆大学）图解：第一步图解：第二步图解：第三步3请通过中文社会科学引文索引（CSSCI）数据库查找：1998年-2014年我校人文社科资深教授谭崇台的研究成果中，被引次数最多的文献类型是什么？该文献类型总计被引用了多少次？（说明：1.请通过CSSCI数据库的新版本链接进库查找；2.不去自引）..........答案：图书/708图解：第一步图解：第二步4请通过OxfordEnglishDictionary数据库找找，单词Email的首次使用记录是何时？..........答案：1594年图解：第一步图解：第二步52014年，来自武汉大学的徐礼华教授在ASCE（TheAmericanSocietyofCivilEngineers）数据库收录的两本期刊上发表了两篇与增强型混凝土有关的文章，请问分别刊登在什么期刊上？..........答案：《JournalofMaterialsinCivilEngineering》（土木工程材料杂志）《JournalofEngineeringMechanics》（工程力学杂志）图解：第一步图解：第二步6丹麦哥本哈根大学科学家们首次展示了维生素D含量与心血管疾病死亡之间存在相关性，血液里维他命D含量过低与死于中风或者冠心病的更高风险有关。这项研究被发表在《EndocrinologyandMetabolism》（内分泌与代谢）期刊上。请问在哪个数据库中可以找到《EndocrinologyandMetabolism》这本期刊，它的ISSN号是多少？..........答案：PubMed数据库；2093-596X图解：第一步图解：第二步7商高定理是初等几何中的一个基本定理，这个定理有十分悠久的历史，几乎所有文明古国对此定理都有所研究。希腊著名数学家毕达哥拉斯曾对本定理有所研究，故西方国家均称此定理为“毕达哥拉斯定理”（Pythagoreantheorem）。请问在JSTOR数据库里，题名中含有“毕达哥拉斯定理”的文献，最早是哪一年出版的？..........答案：1896年图解：第一步图解：第二步82015年10月，我国全面实施二孩政策，积极开展应对人口老龄化行动。根据联合国定义，当一个国家或地区65岁及以上人口占总人口的比重超过7%（不包括）时，通常认为这个国家进入老龄化。请通过“搜数网”数据库查找，中国正式步入老龄化是____年？..........答案：2001年图解：第一步图解：第二步图解：第三步开放性策略题答题时间55分钟，陈述时间5分钟/组。本环节有两题，六个组抽签作答。整个答题过程分为团队讨论、检索和展示三个环节。评委根据评分标准为各小组打分，总分70分。1随着各类互联网应用的快速发展，人们对网络的依赖程度越来越高。CNNIC第35次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，53.1%的网民认为自身依赖互联网，且学历程度越高的网民对互联网的依赖比例越大，大学本科及以上的网民中这一比例达到63.9%。其中，网络成瘾作为一种现象，日益侵入大学校园，对大学生的学习、生活以及健康等带来了一系列的负面影响，也已成为社会关注的焦点。请论述大学生网络成瘾的现状及应对策略，并写明检索过程。参考答案1检索词中文检索词英文检索词大学生/高校学生collegestudent/undergraduate/universitystudent网络成瘾/网瘾/上网成瘾/网络依赖internetaddictiondisorder/IAD/internetdependency/onlineaddiction/networkdependent/networkaddiction/internetaddiction/problematicinternetuse现状currentsituation应对策略/对策/干预strategy/countermeasure2检索策略中文检索策略:(网络成瘾or网瘾or网络依赖or上网成瘾)and(大学生or高校学生)and(现状or策略or对策)英文检索策略：(“internetaddictiondisorder”orIADor“internetdependency”or“onlineaddiction*”or“networkdependent”or“internetaddiction*”or“networkaddiction*”orproblematicinternetuse*)and(“collegestudent*”orundergraduateor“universitystudent*”)and(situationorstrateg*orcountermeasure*)3选择的主要数据库由于该课题涉及医学、心理学、社会学等多个学科，选择数据库既要考虑自然科学类，也考虑社会科学类。3.1国内外：珞珈学术搜索进行一站式检索、百度学术搜索3.2中文数据库（主要）中国知网、万方数据资源系统、维普中文科技期刊数据库、中国科学引文数据库(CSCD)、中文社会科学引文索引(CSSCI)、读秀学术搜索、超星中文电子图书书生之家、CALIS联合目录等。（说明：中国知网和万方数据资源系统均为综合性数据平台，能检索学术期刊、学位论文、会议论文、专利技术、科技成果等）3.3外文数据库（主要）国外数据库检索范围1.WebofScience合集（SCI\SSCI\A&HCI\CPCI-S\CPCI-SSH）2.Ei(EiCompendex)3.CSA(CambridgeScientificAbstracts，剑桥科学文摘)4.ElsevierScienceDirect5.Springer电子期刊及电子图书6.Wiley电子期刊7.ScienceOnline8.Proquest公司数据库（含PQDT学位论文)9.EBSCO公司数据库（ASC\ebook）10.JSTOR过刊数据库11.OCLCFirstsearch12.Taylor&Francis期刊数据库13.美国心理学会APA（AmericanPsychologicalAssociation）4调整检索式首先进行试查，在珞珈学术搜索中，不限制字段，用(网络成瘾or网瘾or网络依赖or上网成瘾)and(大学生or高校学生)查出233条文献，用(“internetaddictiondisorder”orIADor“internetdependency”or“onlineaddiction*”or“networkdependent”or“internetaddiction*”or“networkaddiction*”orproblematicinternetuse)and(“collegestudent*”orundergraduateor“universitystudent*”)and(situationorstrateg*orcountermeasure*)查出超过32000条文献。在百度学术搜索中，不限字段，中文检索式查找出259条记录，外文检索式查找出17400条记录。由于全文和主题检索查找出大量非密切相关文献，结合不同数据库的检索特点将检索字段做了以下限定，主要为缩小检索范围，使检索结果更精确。题名或关键词=((网络成瘾or网瘾or网络依赖or上网成瘾)and(大学生or高校学生)and(现状or应对策略or对策))TI=(“internetaddictiondisorder”orIADor“internetdependency”or“onlineaddiction”or“networkdependent”or“internetaddiction*”or“networkaddiction*”)andTI=(“collegestudent*”orundergraduateor“universitystudent*”)检索式经调整后在主要数据库中检出文献情况如下：CNKI：主题=网络成瘾or主题=网瘾or主题=网络依赖or主题=上网成瘾and主题=大学生or主题=高校学生and关键词=现状or关键词=应对策略——35篇。万方：主题=((网络成瘾or网瘾or网络依赖or上网成瘾)and(大学生or高校学生)and(现状or应对策略or对策))——165篇。维普：题名或关键词=((网络成瘾or网瘾or网络依赖or上网成瘾)and(大学生or高校学生)and(现状or应对策略or对策))——386篇。读秀：输入：网络成瘾or网瘾or网络依赖or上网成瘾后检出22本图书。WebofScience合集：TI=(“internetaddictiondisorder”orIADor“internetdependency”or“onlineaddiction”or“networkdependent”or“internetaddiction*”or“networkaddiction*”)andTI=(“collegestudent*”orundergraduateor“universitystudent*”)——60篇。Ei(EiCompendex)：(“internetaddictiondisorder”orIADor“internetdependency”or“onlineaddiction*”or“networkdependent”or“internetaddiction*”or“networkaddiction*”orproblematicinternetuse)and(“collegestudent*”orundergraduateor“universitystudent*”)——13篇。ElsevierScienceDirect：TITLE-ABSTR-KEY(“internetaddictiondisorder”orIAD)andTITLE-ABSTR-KEY(“collegestudent*”orundergraduate)——1篇Wiley电子期刊：“internetaddictiondisorder”orIADor“internetdependency”or“onlineaddiction”or“networkdependent”or“internetaddiction*”or“networkaddiction*”inArticleTitlesAND“collegestudent*”orundergraduateor“universitystudent*”inArticleTitles——6篇（说明：各小组的陈述只要言之有理，均可）5检出文献检索文献范围：期刊论文、学位论文、会议论文、科技成果、图书文献等。选择密切相关、被引频次高、发表时间为近几年的文献。[1]高才华.大学生手机依赖现状分析及应对策略[J].考试周刊,2015(75):159-160.[2]把玉浩,薛涛,牟倩文,张明.大学生手机依赖现状调查及应对策略[J].新西部(理论版),2015(15):38+28.[3]党娜.大学生网络依赖行为的现状与干预对策研究[D].西安科技大学,2014.[4]李娜.高职院校大学生网络成瘾分析及应对策略[J].中国职工教育,2014(12):27.[5]郑晖阁,肖盈.大学生手机上网现状及引导策略研究——以厦门大学为例[J].党史文苑,2012,08:76-78.[6]黄艳苹,李玲,关乔友.大学生网络成瘾成因与对策分析[J].社科纵横(新理论版),2012(02):126-127.[7]张志明,金冬梅.大学生网络成瘾现状及对策[J].卫生职业教育,2011(08):122-123.[8]张养力,吴琼.计算机专业大学生网络游戏成瘾的现状调查及应对策略——以某高校计算机学院学生为样本[J].中国教育技术装备,2011(15):34-36.[9]邵庆.大学生在网络生存中的迷失及应对策略[D].导师：孙彦彬.东北石油大学,2011.[10]汤国明,刘东菊.大学生网络成瘾的现状、问题与对策[J].河北广播电视大学学报,2009(03):98-101.[11]胡海山.大学生网络成瘾的现状及对策[J].煤炭高等教育,2008(06):79-80.[12]宋爱芬,史学武,梁蓉.网络成瘾干预的研究现状、问题及展望[J].昌吉学院学报,2007(01):45-50.[13]张宏宇,魏文风,王岳森,崔亮.大学生网络依赖的心理分析及应对[J].健康心理学杂志,2003(05):323-324+327.[14]陈建文,黄顺,龚茜.赣南医学院大学生网络游戏成瘾的现状及应对策略[A].中国心理卫生协会青少年心理卫生专业委员会.中国心理卫生协会青少年心理卫生专业委员会第九届全国学术年会论文集[C].中国心理卫生协会青少年心理卫生专业委员会:2005:2[15]Floros,G;Siomos,K;Stogiannidou,A;etal.TheRelationshipBetweenPersonality,DefenseStyles,InternetAddictionDisorder,andPsychopathologyinCollegeStudents[J]CYBERPSYCHOLOGYBEHAVIORANDSOCIALNETWORKING2014,17(10):672-676.[16]Dalbudak,E;Evren,C.TherelationshipofInternetaddictionseveritywithAttentionDeficitHyperactivityDisordersymptomsinTurkishUniversitystudents;impactofpersonalitytraits,depressionandanxiety[J].COMPREHENSIVEPSYCHIATRY2014,14(9):497-503.[17]Mei,SL;Liu,L.ResearchonSensationSeekingbetweenInternetAddictionDisorderandCommonStudentsinCollege[C]//3rdInternationalConferenceonTeachingandComputationalScience(WTCS2009),2012,117:433-436.[18]Su,WL;Fang,XY;Miller,JK;etal.Internet-BasedInterventionfortheTreatmentofOnlineAddictionforCollegeStudentsinChina:APilotStudyoftheHealthyOnlineSelf-HelpingCenter[J].CYBERPSYCHOLOGYBEHAVIORANDSOCIALNETWORKING,2011,14(9):497-503.[19]Chou,C.InternetheavyuseandaddictionamongTaiwanesecollegestudents:Anonlineinterviewstudy[J].CYBERPSYCHOLOGY&BEHAVIOR,2001,4(5):573-585.[20]Alavi,SS;Maracy,MR;etal.TheeffectofpsychiatricsymptomsontheInternetaddictiondisorderinIsfahan'suniversitystudents[J]JOURNALOFRESEARCHINMEDICALSCIENCES,2011,16(6):793-8006结论6.1现状网络是把双刃剑，在给大学生学习、生活带来便利的同时，也“俘获”了不少大学生。近年来，大学生网络成瘾现象日趋严重。大学生通过对互联网的使用，能够极大的拓展大学生的知识视野，丰富他们的精神生活与交往空间，促使他们的思维方式更加开放和现代化。但是由于大学生涉世不深，追求刺激，喜欢娱乐，自我控制力较弱，互联网给他们带来方便的同时也产生了不可忽视的负面因素，其中最普遍的就是网络成瘾。中国青少年网络协会近日发布了《2011年中国网络青少年网瘾调查数据报告》。报告显示，2011年我国网络青少年网瘾的比例高达26%，网瘾倾向比例高达12%。面对日趋严重的大学生网络成瘾现象，中国青少年网络协会秘书长郝向宏满怀忧虑地强调防治大学生网络成瘾是一项重大而紧迫的课题。大学生网络成瘾现象日趋严重，业已引起全社会的关注。在召开不久的全国“两会”上，大学生网络成瘾堪忧的现状也成为“两会”关注的热点，已有委员向“两会”提交网瘾提案并建议立法。大学生网瘾类型：·网络游戏成瘾·网络交友成瘾·网络色情成瘾·网上信息收集成瘾·计算机成瘾·其他强迫行为（聊天、发帖、购物等）大学生网络成瘾影响因素：·家庭因素：严格的教养方式往往让父母与孩子缺乏有效交流沟通，忽视了孩子的内心感受的现象。孩子不能得到及时的交流，就会压抑自己的心中的负性情绪，这些情绪只有通过网络寻求解脱，使他们压抑的心情得到舒缓。学生与父母交流时间少，相应地增加在网上与网友的交流时间，寻求网友更多的关注，从而养成依赖网络的习惯。·学校因素：在各种压力面前大学生缺乏正确的缓解压力的方法，找寻不到适合自己的健康、积极的缓压方式，于是网络极易成为大学生躲避孤独和排解心理压力的场所。学生借助网络具有隐匿性、开放性、便捷性和互动性等特点来逃避现实，寻求心理慰藉。·自身因素：大学生性格孤僻或者缺乏人际交往时，得不到心理上的认同，于是就转向网络，所以这样的学生更容易网络成瘾。6.2大学生网瘾之甄别与戒除路径探究(1)大学生网络成瘾的科学甄别：科学甄别大学生是否网络成瘾是有效且有针对性地开展戒除工作的前提和基础；(2)基于操作性条件学说的奖惩强化法；(3)基于Grohol阶段模型的规避激励法。网络成瘾给大学生的生活和学习带来了很大的影响,具体表现在学业生涯方面、人际关系方面、身心健康方面。我们应该对网络成瘾患者进行科学引导，并采取有效方式帮助他们纠正成瘾行为。（1）个人：培养成熟的心理品质，在生活中与同龄人建立和谐的人际关系，乐于参加各类实践活动。培养积极的自我认知，树立科学的网络观，正确认识网络功能，把它作为自身学习和掌握知识的有效途径和手段。培养有效的时间管理能力，严格限制上网时间，要明确上网目的，养成理性的上网习惯。（2）家庭：从父母那里得到关爱、尊重、依靠以及引导，使用科学的家庭教养方式，与孩子有效沟通。（3）学校：营造宽松的成才环境，增加团体活动，丰富学生的课余生活，加深学生对彼此的了解，也能让自己的能力得到展示，增强学生对团体的归属感；要开展性知识教育课程，消除大学生对性的神秘感和苦闷，对性有正确的认识，以消除他们对黄色网站的热衷；加强心理健康教育；提供专业化的心理咨询和指导援助热线。（4）社会：应该努力健全网络法规及监督制度，坚决打击网络犯罪，对于那些非法建立色情网站、向大学生传播色情等不良信息，以及对那些利用网络聊天工具对大学生实施网络诱骗和攻击的人，坚决予以打击。总之，网络成瘾这个现象已经不是家庭、社会、学校单方面能够解决好的，需要三者结合起来，一起采取措施让大学生们健康地使用网络。22012年，谷歌推出谷歌眼镜并商业化，可穿戴设备不再仅仅停留在理论和概念层面。此后，随着越来越多的可穿戴产品投入市场，可穿戴设备正逐步为消费者所接受，并在健康、娱乐等方面给用户带来了全新的使用体验。思科预计，到2019年，可穿戴市场将迎来暴涨，届时可穿戴设备的全球使用数量将超过5亿。面对如此巨大的市场蛋糕，国内外厂商都各尽其能，以求在这一新兴的领域能拔得头筹。请论述可穿戴设备的应用与发展趋势，并写明检索过程。参考答案1检索词中文检索词英文检索词可穿戴/可佩戴/穿戴式wearable智能产品/产品/设备（其下位类有智能腕带/智能手表/智能眼镜/智能项圈/智能监测器等等）smartproduct/device/intelligentequipment/smartwristband/smartwatch/smartglass/smartcollar/Intelligentmonitor应用/使用application/use发展前景/发展趋势prospect/trend2检索策略中文检索式：(可穿戴or可佩带or穿戴式)and(智能产品or产品or设备)and(应用or使用or发展前景or趋势)英文检索式：wearableand("smartproduct*"ordevice*or"intelligentequipment*")and（application*orprospect*ortrend*)3数据库3.1国内外：珞珈学术搜索进行一站式检索、百度学术搜索3.2中文数据库（主要）（列出大部分综合性库即可）中国知网、万方数据资源系统、维普中文科技期刊数据库、中国科学引文数据库(CSCD)、中文社会科学引文索引(CSSCI)、中国专利信息网、读秀学术搜索、超星中文电子图书书生之家、CALIS联合目录等。（说明：中国知网和万方数据资源系统均为综合性数据平台，能检索学术期刊、学位论文、会议论文、专利技术、科技成果等）3.3外文数据库（主要）（列出大部分综合性库即可）国外数据库检索范围1.WebofScience合集（含SCI\SSCI\A&HCI\CPCI-S\CPCI-SSH）2.Ei(EiCompendex，工程索引)3.CSA(CambridgeScientificAbstracts，剑桥科学文摘)4.ElsevierScienceDirect5.Springer电子期刊及电子图书6.Wiley电子期刊7.ScienceOnline8.Proquest公司数据库（含PQDT学位论文)9.EBSCO公司数据库（ASC\ebook）10.JSTOR过刊数据库11.OCLCFirstsearch12.ACMDigitalLibrary（美国计算机学会会刊）4调整检索式首先进行试查，在百度学术搜索中，不限定字段，检索中文检索式有超过2000条记录，检索英文检索式有超过20000条记录。通过珞珈学术搜索不限定字段查出相当多不相关文献，限定在题名字段，中英文分别查出约200条记录。综合检出文献的数量与相关度，对检索式做了以下调整：题名或关键词=((可穿戴or可佩带or穿戴式)and(智能产品or产品or设备)and(应用or使用or发展前景or趋势))TS=(wearableand("smartproduct"ordevice*or"intelligentequipment")and(application*orprospect*ortrend*))检索式经调整后在主要数据库中检出文献情况如下：CNKI：题名=可穿戴or题名=可佩戴or题名=穿戴式and题名=智能产品or题名=设备and题名=应用or题名=发展前景——49篇。万方：题名或关键词=((可穿戴or可佩戴or穿戴式)and(智能产品or设备)and(应用or使用or发展前景or趋势))——80篇。维普：未检出文献读秀：输入：可穿戴智能产品——59本图书。WebofScience合集：wearableand("smartproduct"ordevice*or"intelligentequipment")andapplication*and(prospectortrend)——44篇。Ei(EiCompendex)：wearableand("smartproduct"ordevice*or"intelligentequipment")andapplication*and(prospectortrend)——35篇。ElsevierScienceDirect：TITLE-ABSTR-KEY(wearableand("smartproduct"ordevice*or"intelligentequipment"))and(application*and(prospectortrend))——150篇。Wiley电子期刊：wearableinFullTextAND("smartproduct"ordevice*or"intelligentequipment")inFullTextANDapplication*inAbstractAND(prospectortrend)inAbstract——39篇。（说明：各小组的陈述只要言之有理，均可）5相关文献检索文献范围：期刊论文、学位论文、会议论文、中外专利、科技成果、图书。选择密切相关、被引频次高、发表时间为近几年的文献。检出的文献包括期刊文献、会议文献、图书文章、学位论文等。主要文献如下：[1]封顺天.可穿戴设备发展现状及趋势[J].信息通信技术,2014,(3):52-57.[2]刘琳.可穿戴设备研究进展与趋势分析[J].无线互联科技,2015,(5):128-129.[3]何立民.可穿戴设备的几点思考[J].单片机与嵌入式系统应用,2014,(8):1-2.[4]谢俊祥,张琳.智能可穿戴设备及其应用[J].中国医疗器械信息,2015,(3):18-23.[5]戴婷.可穿戴设备的现状和发展趋势研究[J].企业导报,2015,(8):69-69,61.[6]刘思言.可穿戴智能设备市场和技术发展研究[J].现代电信科技,2014,(6):20-23,28.[7]许媛.可穿戴设备市场现状与趋势分析[J].无线互联科技,2014,(7):190-190.[8]王洋.浅谈可穿戴设备技术的发展[J].商,2015,(15):227-227.[9]SebastienTaveau.让可穿戴设备穿得更薄[J].中国电子商情·基础电子,2014,(7):45.[10]杨蓓,刘星宝.可穿戴设备的现状及未来发展趋势分析[J].决策与信息(中旬刊),2015,(10):263.[11]王冠.穿戴式智能设备技术及在未来海上应用研究[C].//第十七届中国科协年会论文集.2015:1-6.[12]赵元轩.可穿戴智能产品设计发展趋势探究[D].北京理工大学,2015.[13]Chan,M;Esteve,D;Fourniols,JY;etal.Smartwearablesystems:Currentstatusandfuturechallenges[J]ARTIFICIALINTELLIGENCEINMEDICINE,2012,5(6):137-156.[14]Shany,T;Redmond,SJ;Narayanan,MR;etal.Sensors-BasedWearableSystemsforMonitoringofHumanMovementandFalls[J]IEEESENSORSJOURNAL,2012,12(3):658-670.[15]Suzuki,T;Tanaka,H;Minami,S;etal.WearableWirelessVitalMonitoringTechnologyforSmartHealthCare[C]//20137THINTERNATIONALSYMPOSIUMONMEDICALINFORMATIONANDCOMMUNICATIONTECHNOLOGY(ISMICT),2013:1-4[16]Choi,K;Park,H;Jeong,etal.ScientometricAnalysisofResearchinSmartClothing:StateoftheArtandFutureDirection[C]//HUMANCENTEREDDESIGN(HCD),2011,6776:500-508.[17]Bharatula,NB;Lukowicz,P;Troster,G.Functionality-power-packagingconsiderationsincontextawarewearablesystems[C]//PERSONALANDUBIQUITOUSCOMPUTING,2008,12(2):123-141.[18]Shiji,XH;Chen,DY;Huang,ZQ.Awearablelearningandsupportsystemformanufactureapplication[C]//TECHNOLOGIESFORE-LEARNINGANDDIGITALENTERTAINMENT,PROCEEDINGS,2006,3942:726-734.[19]Swanson,JenniferA.TheWonderfulWorldofWearableDevices[M].InDigitalandInformationLiteracy.Ed.:Firstedition.NewYork:RosenPublishingGroup,Inc.2015.[20]ZhaojunLiu,WingCheungChong,KaMingWong,KeiMayLau,GaN-basedLEDmicro-displaysforwearableapplications,MicroelectronicEngineering,Volume148,1December2015,Pages98-103,ISSN0167-9317,http://dx.doi.org/10.1016/j.mee.2015.09.007.6结论可穿戴设备是一个潜力巨大的新兴市场，随着越来越多的可穿戴设备投入市场，可穿戴设备正逐步为社会大众所接受。智能可穿戴设备是一种可以穿在身上或贴近身体并能发送和传递信息的计算设备，它可以利用传感器、射频识别、全球定位系统等信息传感设备，接入移动互联网，实现人与物随时随地的信息交流。智能可穿戴设备分为生活健康、信息咨询和体感控制类设备。按照设备应用类型可分为健康类应用、游戏类应用、安全类应用等类型。(1)健康类。健康类设备主要指应用形态以满足人们健康需求为主，包含医疗相关设备和健身运动类相关设备。医疗可穿戴设备如测心率的腕表等。健身运动类设备如计步器等。(2)安全类。安全类应用主要是基于位置地点或范围识别的安全类应用设备，如基于手环或项链识别佩戴者当前所处的地理位置的设备；通过蓝牙近距离通信技术实现钱包防窃、小物件识别等设备。(3)游戏类。游戏类应用设备包含微软Kinect体感设备等，主要满足娱乐需求。智能可穿戴设备领域的发展势头不可阻挡，主要表现在以下方面：(1)硬件智能可穿戴设备未来硬件的发展方向主要集中在电池和充电技术、屏幕和处理器三个方面。在研究柔性薄膜电池技术、非接触式充电技术等的同时，提高智能可穿戴设备屏幕的曲度、柔韧性和分辨率；并且研发低功耗处理器，使智能可穿戴设备在实现人机交互的同时，更注重用户体验。(2)软件生态系统随着智能可穿戴设备市场的蓬勃发展，智能可穿戴设备的产品类型将呈现整合与细分并行的发展趋势，不断整合新的应用和服务，力求为用户打造一体化的智能可穿戴体验；构建良好的软件生态系统，解决智能可穿戴设备领域的跨平台的操作。(3)大数据及云服务未来的智能可穿戴设备将进一步整合传感器采集的数据与云服务，同时整合第三方服务机构，为用户提供基于大数据的个性定制化服务。可穿戴设备的出现将科技与人们的生活联系更为紧密,在以后的发展中将影响到人们生活的方方面面,如医疗、生活服务和娱乐等等,也必将极大的提高人们的幸福指数。与此同时,它也代表了电子产品发展的新高度。作为一种与人们生活息息相关的电子产品,可穿戴设备却不同于一般的电子产品,它强调作为一种融入身体的形式存在,而不是身体上简单的附加物和“累赘”,换句话说,它希望能够给用户带来一种渗透式的用户体验,即用户在无意识的条件下完成信息输入过程。
为方便广大同学期末复习，图书馆决定将部分区域的开放时间提前至7:30。起止日期2015年12月21日-2016年1月23日提前开放区域总馆：A1—A5公共学习区（新书展区与北入口之间的学习区，B2、C1之间的公共学习区）B1学术报告厅（考试高峰期，除特殊情况，B1学术报告厅向读者开放）工学分馆：二至五楼各阅览区医学分馆：二楼教学参考书借阅区和三楼科技现刊阅览区>>>>听到这个消息后………………“学霸”们的反应是可以早点来图书馆啦！！！“学渣”们的反应是更没法多睡会了。。。不管怎样，小布相信：多年以后，你会感谢现在如此努力的自己。祝大家期末取得好成绩~
“音乐随心听”本周曲目(12月14-16-18日、12月28-30日）时间：每周一、三、五下午四点半地点：总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）专辑：《Oh！ThatCello》时间：12月14日、12月28日艺术家：TeresaPerez专辑介绍：《Oh！ThatCello》是由“一听钟情”(FIM)掌门人马濬先生亲自监制的一张抒情爵士，由美国著名大提琴手TeresaPerez执弓，著名录音师PaulStubblebin在“SkyWalker”天行者录音室一手炮制，音质几近无瑕。专辑包含的曲目更是纵横百年，横跨东西，虽然大部分曲目非常熟悉，但经由作曲家TimJamis为每首歌重新编曲，令人有耳目一新的感觉。专辑曲目：1.Shenandoah2.Shepherds-HymnfromBeethoven-SymphonyN0.63.NightFragrantFlower4.EmbraceableYou5.Rachmaninoffs18thVariation"RhapsodyOnAThemeOfPaganini6.TheSwan7.Sicilienne8.WaterIswide9.ClairedeLune10.Nocturne11.Farewell专辑：《传承》时间：12月16日、12月30日艺术家：廖昌永、杨洪基、魏松、戴玉强、莫华伦专辑介绍：《传承》由当今中国五大男歌唱家联袂献艺，响彻世界音乐殿堂的传世嗓音，置身世界顶级歌剧院的现场听觉享受，惊艳双耳，震撼心灵。专辑曲目：1.月满西楼-廖昌永2.敖包相会-杨洪基3.茉莉花-魏松4.一江水-廖昌永5.你是这样的人-戴玉强6.一程山水一程歌-莫华伦7.相思-廖昌永8.草原之夜-魏松9.那就是我-戴玉强10.爱在天涯-莫华伦11.梦中人-廖昌永12.我像雪花天上来-戴玉强13.大海啊故乡-杨洪基14.小河淌水-魏松15.乡愁-廖昌永专辑：《纳京高：情深意浓》时间：12月18日专辑介绍：纳京高（原名：NathanielAdamsColes，1919年3月17日——1965年2月25日），美国钢琴演奏家，男中音。主要音乐风格是爵士乐、流行乐。该专辑辑录了23首他最为耳熟能详的电影情歌作品，例如《BlueMoon》出自电影《NewYork，NewYork》（纽约，纽约），《WhenIfallinlove》源自电影《SleeplessinSeattle》（西雅图不眠夜），《Smokegetsinyoureyes》则是出自电影《Always》等，可说是为其短暂而绚烂的歌唱生涯做了一次精彩回顾！特别收录电影《花样年华》插曲，《Quizas,Quizas,Quizas》（也许，也许，也许）、《Aquellosojosverdes》（绿眼睛）。专辑曲目：1.Love爱2.Lettherebelove让我们相爱吧3.Quizas,Quizas,Quizas也许，也许，也许（电影《花样年华》插曲）4.Aquellosojosverdes绿眼睛（电影《花样年华》插曲）5.Monalisa蒙娜丽莎（电影《蒙娜丽莎》插曲）6.Smile微笑7.Natureboy自然之子8.WhenIfallinlove当我坠入爱河（电影《西雅图不眠夜》插曲）9.Stardust如幻10.Autumnleaves秋叶11.Theverythoughtofyou一想到你12.Irememberyou我记得你13.Loveletters情书14.Flymetothemoon载我飞向月亮15.Bluemoon蓝月亮（电影《纽约，纽约》插曲）16.Thegirlfromipanema来自伊潘那玛的女孩17.It'sonlyapapermoon不过是纸月亮18.Lushlife奢华生活19.(Iloveyou)Forsentimentalreasons我爱你爱得脆弱20.Dreamalittledreamofme略微梦见我21.Smokegetsinyoureyes烟雾迷蒙你的眼（电影《直到永远》插曲，该片由斯皮尔伯格导演，奥黛丽•赫本演的最后一部电影）22.Iwishyoulove-live我祈愿你拥有爱23.Unforgettable难以忘却聆听悠扬的旋律，用耳朵解放眼睛，图书馆最佳休憩点，“音乐随心听”等你来！↓↓↓点击"阅读原文"【查看“音乐随心听”活动介绍】
寒假即将来临，EBSCO诚邀各位老师和学生参加免费网络课程，手把手教您轻松便捷查论文资料，部分英文文献还能提供全文翻译及朗读功能哦，既能查资料又能学英语！用户只需登陆https://ebsco-chinese.webex.com/，提前10-15分钟点击课程相应链接输入姓名和邮箱，即可随时加入课程。参与课程并填写课后问卷还可以参加当月的抽奖活动哦！奖品是价值超过100元的移动电源(每月一位)。12月培训安排如下12月15日20:30如何利用EBSCO英语学习中心ELL与美国学生同步学习12月17日19:30超越Google满足学术资源一站式查询(真正的EDS探索服务)12月17日20:30FullTextFinder查找期刊全文的新利器注意事项：•所有课程均无需提前注册，只需提前10-15分钟点击课程相应链接输入基本信息及课程密码ebsco01即可随时加入课程；•若用智能手机参加的话，还需要输入一组课程号，打开每次课程的详细信息即可查到。
为配合考试月的到来，医学分馆新增区域经过将近一个月的试运行，目前已全线开放。布艺窗帘、电子设备、个性化家具已陆续到位。电子阅览区、教学参考书借阅区、医学人文阅览室、团体研修室、个人研修室、创意活动坊、能容纳八十人左右的培训教室等新型服务区间已经陆续开始使用，阅览座位大幅增加。基础改造后，分馆着手打造基于视觉识别系统的整体设计。基于小馆格局、专业馆特色，采用了复古湖蓝和银灰色为标识和软体家具主要色调，蓝绿色的沙发区域如同一面镜湖，使阅览区更加清新而明亮；大标牌使用蓝灰叠加凸显立体效果，增加设计趣味；小标牌的四角铆钉增添质感，配以中药命名的研修室“半夏、空青、紫苏、白薇、辛夷、天南星、木蝴蝶”，显示出医学馆的丰厚的人文底蕴，低调的精致美感。开闭馆音乐的双语人声录制，温馨图案的双语提示，医学馆处处体现出细节的用心。四楼电子阅览区以蓝、绿、原木三色划分的电子阅览区分为相应的检索专区、多媒体专区、笔记本专区。电子阅览区包括84台台式电脑、112个座位、每周一至周日8:00-18:30开放。五楼研修室医学分馆两间团体研修室和五间个人研修室12月已实现网上预约。点击武汉大学图书馆主页“学生专区”内“研修室预约”，或直接扫描门口规则牌里的二维码，登录预约系统，填写相关信息后进行预约，三天内均可申请。研修室每天8:00-22:00，分4个时段预约。六楼创意活动坊六楼创意活动坊于今年10月24日举办医学人文知识竞赛决赛后已多次使用，定期推出英语演讲训练营、木吉他讲座，用于读书会话剧创作排练等。主题阅览区二楼教学参考书借阅区、五楼医学人文阅览区等主题阅览区的开设、增加休闲阅览区、个性化的创意空间，为读者提供了更多的学习交流场所，给图书馆注入了更多的活力，也吸引了大批同学前来体验。主题阅览区的图片被同学们频频发布于朋友圈，也被留学生誉为最具美感的阅览区。培训教室五楼培训教室，考试月12月14日起开放给同学们自习。新型的服务区域，由六名学术助理配合现有员工完成各项工作。学生团队的加入，给LC带来了朝气和活力。医学分馆，正以清新的环境、亲和的服务受到越来越多师生们的肯定。
户外寒风阵阵~~~要小组讨论却找不到空余教室？不用再烦恼了！工学分馆个人研修空间开放啦预约流程赶快约上小伙伴一起来学习吧！祝大家期末备考顺利
【珞珈阅读广场第106期】俄国著名文学批评家别林斯基说：“莎士比亚笔下的麦克白是一个坏蛋，但却是一个具有深刻而强健的心灵的坏蛋，因此他所引起的不是憎恶而是同情。你会看出他是这样一个人，他一身兼具胜利与失败二者的可能性；同时他如果走上不同的方向，就很可能会变成另外一个人。”Falsefacemusthidewhatthefalseheartdothknow12月12日（本周六）晚六点半图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）一同进入莎士比亚的戏剧世界品味这出经典的、高贵的悲剧负责社团莎士比亚英文戏剧社主持人罗京（社长）本期礼品书（赠送给当场活动主持人和现场最佳读者）《刀锋》（毛姆著）《繁花》（金宇澄著）戏剧主题活动1.引题发言与剧本分析：认识麦克白2.现场表演《麦克白》片段3.观影与角色分析4.“寻找麦克白”推荐书目《麦克白》莎士比亚著，朱生豪译推荐影视1957年电影《蜘蛛巢城》，黑泽明执导莎士比亚英文戏剧社成立于1984年，是武大历史最悠久的剧社之一。身为唯一的英文戏剧社，始终采用全英文对白排演莎剧。他们专注戏剧，坚守莎剧关注人本身的精神，旨在促进每个人对自己的观察与思考。在莎剧社可以体验莎剧、欧美先锋戏剧、音乐剧诸多戏剧类型，释放天性，感受语言的力量。莎剧社多次获得武汉大学“十佳社团”称号并受邀对外演出。莎剧社上学期重在开展培训，提高大家发音、阅读等语言能力，形体和戏剧解读能力；下学期集中戏剧排演。莎剧社演出尊重原著，更注重经典重构，推陈出新。时间可古可今，空间可中可外，舞台可以拓展，角色可以重塑，但惟独不变的是激荡人心的戏剧灵魂。珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场简介】
武汉大学图书馆多媒体中心，是管理本馆收集（购买、捐赠、网络采集）的多媒体数字资源的互联网平台，资源内容包括：会议录像、培训讲座、名校课程、人文百科专题、影像艺术作品、语言教学资料等，同时设立主题展厅，收录图书馆、博物馆、学校相关部门和团体在宣传展览方面的海报和视频资料。本网站的宗旨是促进本馆影像资源的有效利用，为教学科研服务，不含任何商业目的，读者在使用本中心资源时，必须遵守图书馆有关电子资源利用的有关规定，遵守知识产权的相关法规，不得违规使用。网站链接地址为http://vod.lib.whu.edu.cn/使用该网站资源，请尽量使用360极速浏览器或CHROME浏览器，以获得最佳效果。由于多媒体中心刚刚上线，可能存在诸多不足，若读者发现各类问题，请与我们联系，以便我们及时修正。联系方式：EMAIL:msk@lib.whu.edu.cn电话：027-68754241
我们缅怀逝去的八十年代不是因为矫情而是因为那个时代提出的某些问题至今依然值得我们思考和探索12月4日（本周五）晚7点图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）让我们一起走进八十年代的武大主持人曾晖负责社团自强网站毛线电影本期礼品书《白鹿原》（陈忠实著）《带灯》（贾平凹著）简介本片根据武汉大学中文系老学姐喻杉所著同名短篇小说改编，以武汉大学为原型和主要取景地的老电影，真实地反映了我校上世纪八十年代的真实风貌，既有助于小鲜肉们了解一段有被遗忘风险的校史，又有助于老腊肉们对自身的生存境遇作出一定的反思。>>>>讨论题目1.大学生为何在社会中总是碰壁？2.当代大学生在社会中的位置在哪里？3.女生毕业后是否应当在居里夫人和贤妻良母之间作选择？如何评价部分女性的独身主义倾向？4.你理想中的大学包含哪些要素？列举之后，最好能简要论述，并提出合理的实现途径。珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场更多信息】
12月3日（周四）北大法意数据库在法律教学科研中的运用主讲人：赵荧莹（北京大学实证法务研究所、北京法意科技有限公司高级培训师）时间：14:30-15:30地点：法学院图书馆电子阅览室（法学大楼105）主要内容：1.《北大法意》数据库整体介绍；2.数据库使用介绍，帮助师生迅速查找到需要的资源，以及推荐一下最适合同学/老师使用的几个板块；3.结合数据库来介绍如何进行法学学习，如何利用数据库来复习司法考试等相关内容；4.现场互动。由赵老师解答各位同学的提问咨询。温馨提示：上周培训课件已上传，详情请见“图书馆主页-帮助-学习中心-培训课件下载”栏目图书馆每学期都针对不同年级、不同专业的读者量身定制了各种培训课程，包括“嵌入式教学”、“专场讲座”、“预约专题讲座”及“数据库在线课堂”。更多培训安排请点击下方阅读原文，欢迎广大师生参加~
武汉大学“学术搜索之星”挑战赛搜索武汉大学“学术搜索之星”挑战赛，是武汉大学图书馆和共青团武汉大学委员会面向全校学生举办的大型赛事。各位参赛选手在近两个月的比赛中，通过“号角吹响”全民暖身赛、“虚拟之战”网络选拔赛、“精英计划”学霸集训营以及“巅峰对决”现场总决赛，为同学们展现了一场精彩的搜索盛宴。获奖名单>>>>武汉大学学术搜索团队一等奖搜得队——黄飞帆、屠明暄、李达二等奖独孤求败队——庄莹、周正梓、冯禹昊三等奖Virus队——刘建平、应文龙、庞凯元优胜奖有求必应队——姚鹏程、常一铭、张涛国问院队——姚俊倩、李洁珩、黄钰雯大禹学术队——赵小华、刘鑫、刘雄峰>>>>武汉大学十大“学术搜索之星“黄飞帆（资源与环境科学学院）屠明暄（国际软件学院）李达（资源与环境科学学院）庄莹（资源与环境科学学院）周正梓（资源与环境科学学院）冯禹昊（资源与环境科学学院）刘雄峰（水利水电学院）刘建平（动力与机械学院）应文龙（社会学系）庞凯元（电气工程学院）小布感谢大家感谢大家的积极参与感谢参赛选手的认真准备感谢学生社团们的齐心配合感谢所有工作人员的辛勤付出搜索永无止尽比赛虽然结束了，但是同学们信息素养的提高永无止尽。希望“学术搜索之星”挑战赛不仅是一次比赛，更是一次宝贵的学习经历，让大家对图书馆的资源和服务有了更深入的认识，掌握了更多获取学术资源的技能。图书馆会继续努力，提供更多、更好的资源与服务，支持大家的学习和研究，成为大家攀登“书山”的阶梯，遨游“学海”的舟楫！↓↓↓点击"阅读原文"【大赛专题网站】
武汉大学“学术搜索之星”挑战赛“巅峰对决”现场总决赛搜索即将开战六大门派高手汇聚搜索之巅展开终极对决决赛时间11月29日14:00-17:00决赛地点图书馆总馆学术报告厅六大决赛团队1独孤求败队（资源与环境科学学院代表队）团队成员庄莹资源与环境科学学院14级本科生周正梓资源与环境科学学院14级本科生冯禹昊资源与环境科学学院13级本科生参赛宣言信息检索功夫在，笑傲江湖任我行2有求必应队（水利水电学院代表队）团队成员姚鹏程水利水电学院14级本科生常一铭水利水电学院14级本科生张涛水利水电学院14级本科生参赛宣言水院一出，谁与争锋3国问院队（国际问题研究院代表队）团队成员姚俊倩国际问题研究院13级硕士研究生李洁珩国际问题研究院14级硕士研究生黄钰雯国际问题研究院14级硕士研究生参赛宣言搜索知天下，国问院最强！4大禹学术队（网络选拔赛一队）团队成员赵小华水利水电学院14级硕士研究生‍刘鑫水利水电学院14级硕士研究生刘雄峰水利水电学院15级硕士研究生参赛宣言玩转数据库再不用百度5搜得队（网络选拔赛二队）团队成员黄飞帆资源与环境科学学院13级本科生屠明暄国际软件学院15级本科生李达资源与环境科学学院14本科生参赛宣言搜得一下，你就知道6virus队（网络选拔赛三队）团队成员刘建平动力与机械学院14级本科生应文龙社会学系14级本科生庞凯元电气工程学院14级本科生参赛宣言WhereveryouareHoweveryoudisguiseWe’llgetyouatlast!Virus,action!欢迎大家前来观战现场可实地学习学术搜索技巧接受馆员的专业指导决赛现场还设有观众有奖答题、微信幸运抽奖移动硬盘、8GU盘、自拍神器……惊喜多多，精彩不断！（11月29日14:00-17:00，微信底部菜单将临时设置为现场互动内容，17:00之后恢复正常使用。）
杜青钢，武汉大学法语系教授，博导，现任外语学院院长—法语小说《毛主席辞世》入选法国2002年度20部最佳图书—2015年11月13日获法国棕榈教育军官荣誉勋章—当过农民，开过机床，在巴黎做过大厨，推销过香水—以测字为题，在国内外18所高校做讲座26场测字小说《字行天下》，由法国诺贝尔奖文学奖得主勒克莱齐奥、中国茅盾文学奖得主毕飞宇联袂作序，赞其为“汉字奇说”。【大型读书会】武汉大学图书馆文化活动月《字行天下》大型读书会，特邀杜青钢院长与同学畅谈写作与人生，揭开汉字的玄妙世界活动地点：图书馆总馆学术报告厅活动时间：11月29日19：00主办方：武汉大学图书馆承办方：武汉大学图书馆管理协会武汉大学基础医学院读书爱好者协会活动参与方式报名请扫二维码戳左下阅读原文报名参加本次活动，小微等你来~
“学术搜索之星”挑战赛激动人心的最后赛程——“巅峰对决”现场总决赛即将开战！六大门派高手将汇聚搜索之巅，展开终极对决！1决赛时间2015年11月29日14:00-17:002决赛地点图书馆总馆学术报告厅3决赛团队独孤求败队——庄莹、周正梓、冯禹昊（资环院代表队）有求必应队——姚鹏程、常一铭、张涛（水院代表队）国问院队—‍—姚俊倩、李洁珩、黄钰雯（国际问题研究院代表队）大禹学术队—‍—赵小华、刘鑫、刘雄峰（个人参赛选手一队）搜得队——黄飞帆、屠明暄、李达（个人参赛选手二队）Virus队—‍—刘建平、应文龙、庞凯元（个人参赛选手三队）4决赛赛制比赛形式：团队赛答题环节：必答题：每道题10分，总共3道题；6组用同两套题，三人同做，共同给出答案；答题时间每题1分钟，规定时间内答对得10分，未答完或答错不得分。抢答题：每道题10分，总共10道题；在5分钟内抢答，最先答对的小组得10分，答错不扣分，但是会失去此题继续抢答的资格；每题最多有两个队的作答机会。开放性策略题：本题70分，答题时间50分钟，陈述时间5分钟/组；本环节有两题，六个组抽签作答；整个答题过程分为团队讨论、检索和展示三个环节。5奖励办法（1）团体奖：一等奖1组（3人），每人奖励Ipadmini一台；二等奖1组（3人），每人奖励KindlePaperwhite一台；三等奖1组（3人），每人奖励1.5T移动硬盘一个；优秀奖3组（9人），每人奖励乐心智能手环一个（2）十佳“学术搜索之星”，每人奖励移动电源一个；（3）网络选拔赛前100名选手第1-30名，每人奖无线鼠标一个；第31-100名，每人奖励16GU盘一个。6观众互动决赛现场还有观众有奖答题、微信幸运抽奖，8GU盘、自拍神器、移动硬盘……惊喜多多，精彩不断！欢迎大家现场观战！
各位读者：根据校后勤保障部发布的”文理学部、工学部停水通知”，图书馆总馆、工学分馆定于11月25日（本周三）8：00—18：00临时闭馆，18：00后恢复开放，如有变更，将另行通知。闭馆期间，网上电子资源正常开放。由此带来的不便，请读者谅解！特此通知图书馆2015年11月24日
闺蜜闯天涯：用画笔支撑游行天下的梦想viaticsisters活动信息地点：武汉大学图书馆总馆A2艺术欣赏厅时间：11月25日（周三）晚19:00主办方：武汉大学图书馆医学分馆承办方：微天堂成长计划TRAVEL一个人的旅行，也许你可以通过朋友圈分享旅游的心情，但若有人同行，每一时刻都拥有了分享的乐趣。和最好的闺蜜一起去闯荡天涯是我最幸运的事——By花生&66【本期真人书】花生和66一对结识超过十年的闺蜜Wearebestfriends花生&6666，墙绘设计师一枚，喜欢美食，喜欢摄影。花生，插画师，墙绘设计师。热爱绘画、旅行和电影。她们曾是高中同桌现在是创业伙伴在迈向梦想的路上她们会偶尔停下来结伴去看外面的世界墙绘工作室闺蜜闯天涯她们结伴同行去到各个地方，各式美食让两个吃货幸福感爆表，独特的风土人情让她们体会当地人的小幸福。状况频出吐槽不断，是她们意外收获的乐趣。66用镜头记录美好；花生则用画笔还原了一段段爆笑、温暖的闺蜜之旅。（下列绘本图片皆为真人书原创哦，是不是超级好看！）1清迈2欧洲3成都4柬埔寨5上海活动参与方式戳左下阅读原文报名参加本次活动，小微等你来~
接学校后勤保障部通知，因配电房设备检修维护，11月22日（本周日）当天，图书馆总馆延迟至上午9:00开放，如有变更，将另行通知。由此带来的不便，请读者谅解！天放晴啦天终于放晴啦，同学们周末也可以放松一下，好好欣赏珞珈美美的秋。珞珈金秋国际文化节周末也将在桂园操场拉开帷幕，约上朋友一日游遍“联合国”吧！
【珞珈阅读广场第100期】《心灵捕手》一场解放心灵之旅经历没有埋没我的才华，却抹杀了我应有的自信，我被吓坏了，成长出一腔狂妄的自大，我赖以这种方式保护自己，终于等到这一句：“这不是你的错。”11月20日（本周五）晚七点图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）一同开启一场解放心灵之旅主持人高欣宜负责社团自强网站毛线电影本期礼品书《人间草木》（汪曾祺著）《庆祝无意义》（米兰·昆德拉著）《心灵捕手》影片简介一个麻省理工学院的数学教授，在他系上的公布栏写下一道他觉得十分困难的题目，希望他那些杰出的学生能解开答案，可是却无人能解。结果一个年轻的清洁工威尔在下课打扫时，发现了这道数学题并轻易的解开这个难题。威尔聪明绝顶却叛逆不羁，甚至到处打架滋事，并被少年法庭宣判送进少年观护所。数学教授有心提拨这个性不羁自我的天才，要他定期研究数学和接受心理辅导。数学难题难不倒他，但却对于心理辅导，威尔却特别抗拒，直至遇到一位事业不太成功的心理辅导专家桑恩教授。在桑恩的努力下，两人由最初的对峙转化成互相启发的友谊，从而使威尔打开心扉，走出了孤独的阴影，实现自我。相关影片推荐《死亡诗社》（1989/美国）《拯救大兵瑞恩》（1998/美国）珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场更多信息】
为进一步做好冬季防火工作，减少火灾事故发生及人员伤亡，提高广大师生对突发火灾事故的应对和处置能力，图书馆和保卫部决定在图书馆总馆开展一次消防疏散演习。现就有关事项公告如下：演习时间演习拟于11月19日13:00正式开始。为确保消防演习的顺利开展，图书馆总馆定于当日11:00至18:00闭馆，18:00以后恢复正常开放。演习地点武汉大学图书馆总馆演习项目突发火灾环境中的疏散逃生、架梯逃生、气垫逃生、高空滑降以及高空云梯速降逃生等。交通管制校保卫部将对演习现场及沿途进行交通管制。演习当日自07:30至13:00，图书馆总馆大楼正面、背面、两侧道路严禁停放任何车辆，科技路全线实行交通管制。其他事项根据演习工作预案，消防演习期间将以发烟弹形式制造烟雾，入校消防车辆将鸣消防警报，届时请师生员工不必惊慌，保持正常的工作、学习和生活秩序。欢迎观摩欢迎广大师生到场观摩并请自觉遵守现场工作人员指挥保持良好秩序志愿者招募烈火无情，我们有心现面向全体学生招募500名志愿者零距离感受火灾现场体验式学习消防知识演习流程：所有志愿者进入图书馆A1区域自行就座，当有“火情”发生时，所有人员在工作人员的引导下疏散逃生。同时，还将模拟楼上着火场景，进行架梯逃生演习、气垫逃生演习、高空滑降以及高空云梯速降逃生演习。↓↓↓点击"阅读原文"【报名志愿者】
11月16日（周一）善用佳软之二——Excel应用小技巧主讲人：李鹏时间：18:30-20:00地点：工学分馆二楼电子阅览室内容：以Excel2007为蓝本，介绍数据输入和数据处理过程中的小技巧、小窍门。11月18日（周三）ISIwebofscience平台在科研中的应用面面观主讲人：龚芙蓉时间：18:30-20:00地点：工学分馆二楼电子阅览室内容：ISIWebofscience检索平台上的SCIE（科学引文索引）是国内科研工作者使用最频繁的数据库之一，独特的引文检索体系，使其成为跨国界的学术评价工具。本次讲座将详细介绍该平台上重要数据库和各种科研工具，并着重指导如何利用SCIE进行科研写作与投稿。11月20日（周五）如何利用WestlawNext法律数据库助力法学创新研究主讲人：贾琼汤森路透高级培训师时间：14:00-16:00地点：法学院图书馆电子阅览室（法学大楼105）内容：认识WestlawNext平台利用Westlaw突破研究现况并进行课题创新利用Alert功能，跟踪课题的最新进展本讲座将围绕WestlawNext新平台的内容、功能以及检索方式，结合大家日常法律检索经常遇到的问题，现场演示和讨论如何搜索所有与主题相关的文章、案例、法规，书籍专著等一系列文献资料助力法学研究。温馨提示：本周培训课件已上传，详情请见“图书馆主页-帮助-学习中心-培训课件下载”栏目图书馆每学期都针对不同年级、不同专业的读者量身定制了各种培训课程，包括“嵌入式教学”、“专场讲座”、“预约专题讲座”及“数据库在线课堂”。更多培训安排请点击下方阅读原文，欢迎广大师生参加~
【珞珈阅读广场第99期】音乐是怎么炼成的音乐空间珞珈阅读广场走出图书馆啦11月15日（周日）14:00中南财经政法大学艺体中心音乐厅排练场（二楼）爱乐社社长涂东轲邀你一起观看现场排练聆听节目讲解交流音乐感悟近距离感受音乐作品的锤炼和雕琢亲身体会世界名曲在演奏间形成的伟大共鸣现场排练曲目：（1）维瓦尔第小提琴协奏曲《四季》《春》第一、三乐章（2）拉赫玛尼诺夫C小调第二钢琴协奏曲（3）老约翰特劳斯《拉德斯基进行曲》到达排练场方式：请参加活动的同学自行前往中南财经政法大学艺体中心音乐厅排练场（二楼）珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场简介】
【教职工健身运动会期间临时闭馆】因学校举办2015年教职工健身运动会，图书馆定于11月13日8:00—18:00闭馆，18:00以后恢复正常开放。如遇下雨不开运动会则正常开放。闭馆期间，网上电子资源服务正常开放。【总馆A1、B1暂停开放】因举办武汉大学“学术搜索之星”挑战赛选拔赛，兹决定11月14日（周六）12:30-16:00图书馆总馆A1、B1电子阅览区暂停开放，16:00以后恢复正常开放。由此带来不便，请读者谅解！
还记得天津塘沽爆炸中最帅的逆行者吗？你是否也曾为他们担心不安、点赞祈福？还记得TVB的烈火雄心吗？你是否也曾入戏太深、神游火场？你的临危自救就是对消防战士最好的守护！你的生活日常就是最好的剧本！烈火无情，我们有心！武汉大学消防演习即将开启，现面向全体学生招募500名志愿者，零距离感受火灾现场，体验式学习消防知识。演习时间11月19日13:00-13:30（报名的志愿者请12:30准时到达总馆A2学术报告厅）演习地点图书馆A栋演习流程所有志愿者进入图书馆A1区域自行就座，当有“火情”发生时，所有人员在工作人员的引导下疏散逃生。同时，消防人员还将模拟楼上着火场景，进行架梯逃生演习、气垫逃生演习、高空滑降以及高空云梯速降逃生演习。多台摄影全程录制武汉大学消防演习亲历逃生值得参与↓↓↓点击"阅读原文"【填写报名信息】
作者简介吴晞，1982年北京大学图书馆学系毕业。深圳市图书情报学会理事长，公共图书馆研究院执行院长，中国图书馆学会常务理事、阅读推广委员会主任，《公共图书馆》杂志主编，研究馆员。主要著作有《从藏书楼到图书馆》、《图书馆史话》、《西方图书馆史》、《天下之公器》、《天下万世共读之：公共图书馆与阅读推广》、《公共图书馆读者服务案例》、《斯文在兹》等。深圳少儿图书馆发起“百人百书”活动，诚邀我撰写征文“对我影响最大的一本书”。迟迟未能交卷，非是懈怠，实乃无辞以对。这世上真的会有如此不可或缺、对人之一生一世影响至关重大的书吗？我对此持质疑态度。如果确有人推出这样的书，恐怕也是此书的阅读者平日不大读书，或是涉猎甚少的缘故。这就如同进食，小孩子会毫不犹疑地说出最喜欢吃的是什么，但我们这些曾遍尝各种食物的成年人会很难说出自己的最爱。实际上，这个世界上恐怕没有“最好吃”、“最爱吃”之类的东西。对于一个人来说，印象最深、没齿难忘的食物也许会有，但那往往是幼年时或饥饿时的错觉。刘宝瑞先生有个脍炙人口的相声段子，说的是朱元璋打天下时，曾受赠于几个叫花子的一顿饭，乃是糊饭粒、烂菜叶和馊豆腐，煮在一起号称“珍珠翡翠白玉汤”，朱元璋吃了香甜无比。后来他成了洪武皇帝，再煮来吃，就不是滋味了。如果我们拿这道“珍珠翡翠白玉汤”作为美味佳肴推荐，岂不成了笑话？在50和60年代，很受推崇的一本书是奥茨特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》。我读后也确曾深受感动，至今还能背诵其中的名句：人的一生应该这样度过……为全人类的解放而斗争。记得文革后参加高考，有一个题目就是“你最喜爱的一本书”，我毫不犹疑地选择了《钢铁是怎样炼成的》，并大加渲染铺陈，似乎得分还不低。但现在想来，此书实在乏善可陈，除了保尔和冬妮娅的爱情描写还有些许真情之外，通篇都是非理性的狂热和愚忠，对时代的描述也多有歪曲篡改，只要读一读《日瓦戈医生》、《古拉格群岛》、《静静的顿河》等同时代的作品就会清楚。当初喜爱它，是发自真心的；现在唾弃它，也是应该的，因为它不过是一道“珍珠翡翠白玉汤”。无可否认，历久不衰、令人终身受益的经典著作还是大量存在的，人类文明即赖此留存和传承。然而，即使是这些经典，我们也不应该执此一端，偏听偏信，囿于其中，不可自拔，还是要提倡博览群书，广收博采。因为尺有所短，寸有所长，任何一家学说都有其优势和短板。举例讲，《论语》无疑是公认的伟大传世经典，历经百世而不衰，但若是相信当年赵普宰相“半部论语治天下”的传说，难免就会谬以千里。这世上没有什么“影响最大的书”，让你这辈子吃它就足够了。读书的真谛，就在于不断思考，不断扬弃，不断开掘，不断收获。这就如同我们旅行，其乐趣在于观赏那些未曾见过的新景观，山山水水，无穷匮也；而不是止步在一座“最美丽”的山头上赞叹不已，即使它真的就是货真价实的峻美高峰。读万卷书，行万里路，其理同一。我们只需要记住，无论是“珍珠翡翠白玉汤”，还是“半部”即可“治天下”的《论语》，其实都是靠不住的，都要对之持质疑、批判的态度。《文华书潮》第七期已发布↓↓↓点击"阅读原文"【查看第七期更多内容】
沙羡县、郢城、鄂州、江夏县……对这些地名很陌生？小布悄悄告诉你，这些都是历史上武昌的曾用名哦！是不是突然觉得对武昌不够了解？别担心！武汉大学团委、武汉大学图书馆携手武昌区委宣传部、珞珈山街道办事处举办“百万大学生看武汉——游武昌古城、看武昌发展、做新武昌人”主题系列活动，带你深度领略武昌的前世今生！1游武昌城活动时间：11月14日上午活动内容：免费游览武昌文化圣地，包括：辛亥革命武昌起义纪念馆、辛亥革命博物馆、农讲所、毛泽东旧居纪念馆、陈潭秋烈士纪念馆、中共五大会址报名时间：11月9日-10日8:30—16:30报名地点：图书馆总馆正门报名参与方式：（1）现场关注微信扫二维码关注“武昌发布”或微博搜索关注“武昌政务微博”；（2）微信、微博分享成功转发武汉大学图书馆游武昌活动，凭借转发页面于现场登记报名；所有转发通知及加关注的同学均可到现场领取武昌导览图1份！方式一仅限前20名同学，方式二仅限前15名同学！名额有限，手快有，手慢无哦！2“武昌道德模范之星”主题图片展本次展览以武汉武昌的模范之星为主题，并配以文字讲述其感人事迹，充分彰显了武昌新人昂扬向上的精神风貌和崇德向善的美好情操。展览时间：11月9日-11日展览地点：武汉大学图书馆总馆大厅3“我心中的武昌”摄影作品评选活动参赛对象：武汉大学全体师生作品要求：（1）作品要主题鲜明、积极向上、富有艺术美感，凡与武昌相关之人、事、物、景均可。（2）彩色、黑白不限，须为本人原创，单幅或组图（4-6幅）均可，每人提交作品不超过3幅（组图按1幅计）。（3）作品文件类型为JPEG格式，像素不低于500万，每幅作品大小在1.3MB至3MB。（4）照片可利用相关软件进行图片尺寸、对比、色彩的调整，谢绝合成照片，图片后期制作不要失真。要求提交作品时同时提交原片。作品提交方式：统一发送至电子邮箱ljsphoto15@163.com作品图片命名格式为：作品名称+作者名+作者手机号码（组图请打包命名发送）原图片命名格式：作品名称（原片）+作者名+作者手机号码（组图请打包命名发送）邮件主题为：我心中的武昌+院系名称（单位名称）+作者名作品征选及评选时间：作品征选时间：即日起至2015年11月18日（周三）作品评选时间：2015年11月19日至2015年11月22日奖项设立：一等奖1名，奖励拍立得相机一部二等奖3名，奖励专业防震相机包一个三等奖6名，奖励无线鼠标一个优秀奖10名，奖励线控自拍杆一个所有获奖者将颁发荣誉证书，所有获奖作品将在图书馆大厅以及图书馆主页、微博、微信进行展览。↓↓↓点击"阅读原文"【查看详细信息】
沙羡县、郢城、鄂州、江夏县……对这些地名很陌生？小布悄悄告诉你，这些都是历史上武昌的曾用名哦！是不是突然觉得对武昌不够了解？别担心！武汉大学团委、武汉大学图书馆携手珞珈山街举办“百名大学生看武汉——游武昌古城、看武昌发展、做武昌新人”主题系列活动，带你深度领略武昌的前世今生！1游武昌城活动时间：11月14日上午活动内容：免费游览武昌文化圣地，包括：辛亥革命武昌起义纪念馆、辛亥革命博物馆、农讲所、毛泽东旧居纪念馆、陈潭秋烈士纪念馆、中共五大会址报名时间：11月9日-10日8:30—16:30报名地点：图书馆总馆正门报名参与方式：（1）现场关注微信扫二维码关注“武昌发布”或微博搜索关注“武昌政务微博”；（2）微信、微博分享成功转发武汉大学图书馆游武昌活动，凭借转发页面于现场登记报名所有转发通知及加关注的同学均可到现场领取武昌导览图1份！方式一仅限前20名同学，方式二仅限前15名同学！名额有限，手快有，手慢无哦！2“武昌道德模范之星”主题图片展本次展览以武汉武昌的模范之星为主题，并配以文字讲述其感人事迹，充分彰显了武昌新人昂扬向上的精神风貌和崇德向善的美好情操。展览时间：11月9日-11日展览地点：武汉大学图书馆总馆大厅3“我心中的武昌”摄影作品评选活动参赛对象：武汉大学全体师生作品要求：（1）作品要主题鲜明、积极向上、富有艺术美感，凡与武昌相关之人、事、物、景均可。（2）彩色、黑白不限，须为本人原创，单幅或组图（4-6幅）均可，每人提交作品不超过3幅（组图按1幅计）。（3）作品文件类型为JPEG格式，像素不低于500万，每幅作品大小在1.3MB至3MB。（4）照片可利用相关软件进行图片尺寸、对比、色彩的调整，谢绝合成照片，图片后期制作不要失真。要求提交作品时同时提交原片。作品提交方式：统一发送至电子邮箱ljsphoto15@163.com作品图片命名格式为：作品名称+作者名+作者手机号码（组图请打包命名发送）原图片命名格式：作品名称（原片）+作者名+作者手机号码（组图请打包命名发送）邮件主题为：我心中的武昌+院系名称（单位名称）+作者名作品征选及评选时间：作品征选时间：即日起至2015年11月18日（周三）作品评选时间：2015年11月19日至2015年11月22日奖项设立：一等奖1名，奖励拍立得相机一部二等奖3名，奖励专业防震相机包一个三等奖6名，奖励无线鼠标一个优秀奖10名，奖励线控自拍杆一个所有获奖者将颁发荣誉证书，所有获奖作品将在图书馆大厅以及图书馆主页、微博、微信进行展览。↓↓↓点击"阅读原文"【查看详细信息】
徜徉书海，我们总会在书中寻找出某些对我们而言珍贵的东西，或许是理想，或许是感动，或许是另一个自己。漫步光与影的胶片世界，我们不自觉地用自己的欢欣，泪水为别人的悲欢离合而声色动容。现在就拿起手中的笔，书写下心中的感悟，来参加“书香武大·影动珞珈”书评影评大赛吧！比赛时间即日起至11月29日活动范围武汉大学全日制在校学生（包括本科生、研究生）作品要求1、主题不限，体裁不限，题目自拟（影评主题涉及抗战电影的作品优先评奖）2、要求感情真挚、评论精辟、不得抄袭3、字数1500~3000字征文格式作品名称：“姓名+院系+文章名”1、书评发至邮箱：qingfashuping@163.com邮件主题：“姓名+院系+联系方式+所评书目”2、影评发至邮箱：qingfayingping@163.com邮件主题：“姓名+院系+联系方式+所评影片”奖项设置1、书评/影评大赛各设一等奖2名，二等奖4名，三等奖6名，优秀奖若干。一、二、三等奖将颁发荣誉证书。2、获奖作品将在校内报纸、武汉大学图书馆刊物《文华书潮》上刊登。咨询联系联系人：马岩联系方式：13697325545组织单位共青团武汉大学委员会武汉大学图书馆青年发展咨询与服务中心秀文笔，赚稿费，拿活动分书评/影评大赛等你来参加~↓↓↓点击"阅读原文"【查看更多信息】
学人荐书王新才，武汉大学图书馆馆长、教授、博士生导师，兼任中国图书馆学会常务理事、中国图书馆学会阅读推广委员会委员、湖北高校图工委副主任兼秘书长、教育部高校档案学学科教指委委员等职。主要从事图书馆学、档案学及目录学等研究，出版有《梁启超读书生涯》、《政府信息资源管理》、《中国目录学：理论传统与发展》等著作。1《诗经》《诗》对中国古人的影响显而易见，孔夫子曾说：“不学诗，无以言”。不学诗的话，一个人将不知怎么去与人对话。诗在古人那里是人际交往的重要手段。这也就是所谓诗可以群。诗不仅可以群，还可以兴，可以观，可以怨。为了达致这些目的，诗人们通常会采用赋、比、兴等手法。赋是铺陈其事。而比与兴，据汉章帝时的大司农经学大师郑众的说法，就是“比方于物”和“托事于物”。运用比的手法，我们可以看到古人这样描绘庄姜之美：手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。一连串繁复而独特的比喻直教人眼花缭乱。而对于另外一个可作为君子之好逑的窈窕淑女，古人却不直接描述其美，起首只说：关关雎鸠，在河之洲。一只据说是雌雄配偶固定的关关叫着的水禽，引发了作者之感慨，作者由此联想到的是那位可作自己配偶的女子。这种手法就是兴。“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏”，诗中有不少句子相当直白，可以说就是古人的白话。但是到了今天，很多地方如果不看注释是很难读懂的。汉武帝罢黜百家，独尊儒术，立五经博士，《诗》的经典地位也因此确立（这也是我们今天习惯称之《诗经》的原因），其注解传疏也代不乏人。汉代郑玄的《毛诗传笺》、唐代孔颖达的《毛诗正义》及清代陈奂的《诗毛氏传疏》可参看。《诗》值得放置口袋，随时品读。且不说可以言，可以群，至少可以多识草木鸟兽虫鱼。2《四书章句集注》四书，是指《大学》、《中庸》、《论语》与《孟子》。前两者本来连著者都不明，到了汉代，著名的小戴，即戴圣，将之编进《礼记》，就成为今文经学的重要经典《小戴礼记》。《大学》有经一章，传十章。朱熹以为，其中的经是“盖孔子之言，而曾子述之”，而传则是“曾子之意，而门人记之也”。《中庸》是“孔门传授心法”，由子思“笔之于书以授孟子”。为这两份文献专门作注的少，所以朱熹为之作了章句。《论语》是孔子“应答弟子、时人及弟子相与言而接闻于夫子之语”，乃孔子去世后“门人相与辑而论纂”而成。孟子在儒学的传授中无疑占有重要地位，但他的著作长期以来实际上并未受到应有的重视，到了唐代才受到韩愈和李翱，以及宋代受到二程等人的极力称扬。朱熹更是将其与《论语》一起作了集注。集注就是汇集众注。这两个章句和两个集注合在一起称《四书章句集注》，有时也简称《四书集注》，大约在绍熙元年（公元1190年）在福建漳州刊出。三年后，朱熹在福建建阳考亭筑室课徒。这一开门办学的办法影响深远，由此形成了历史上著名的“考亭学派”。庆元六年（公元1200年）朱熹去世，其送葬弟子达千人之多。孔夫子一生“述而不作”，只带领学生编纂了《易》、《书》、《诗》、《礼》、《乐》、《春秋》等六本书。他的微言大义往往晦而不明，需要从所谓的六经及《论语》等所记言论中去领会。朱熹此作不重名物训诂，专重义理，试图从这种义理阐释中确立儒家的道统。朱熹去世后不久，两本《集注》被立于学官，成为法定教科书。理学也由此成为官方正统意识形态。《四书》与《五经》并重。到了元延祐以后，科举考试出题甚至也限制在朱注《四书》中。因此，那以后只要是个读书人，没有不认真读《四书》的。3《庄子》“秋水时至，百川灌河。泾流之大，两涘渚崖之间，不辨牛马”。这是《庄子·秋水》篇的开头。这个朴实的叙述引领我们信步其中。随后望洋兴叹，井蛙夏虫，每况愈下，每下却又愈况。该书的作者是庄周，宋国蒙人，字子休，或字子沐。这个“或”字，表明我们对他的生平之类并不十分清晰。我们所能知道的是，在汉成帝时代，著名学者刘向领衔整理国家藏书，庄子的书共五十二篇，被编成了内篇、外篇和杂篇三部分，并被类分进了道家。到西晋郭象注《庄子》，便删作了三十三篇，这也是今天所流传的篇幅。庄子崇尚自然，反对人为，善于设譬说理。他用灵活的语言，奇特的比喻构建了一个道理花园，一旦我们优游其中，便会惊叹于其转折之奇，回环之妙。尤其是那个梦蝶的故事，令人千载而后还在疑惑到底是周之梦蝶，还是蝶之梦周。而在我们疑惑时，便仿佛有一只蝶翩飞于我们的想象中。4《坛经》《坛经》或称《六祖坛经》，是六祖慧能所讲，其弟子法海所集录。中土佛法著作甚多，能冠之以“经”的，仅此一部。佛这个字是从梵文音译来的，意译的话，为觉者。一个人要想修行成佛，首先要自觉，阿罗汉，小乘，都是修的这个。但光自觉还不够，自觉只能度自己，就像一辆车，只能乘一人，所以是小乘，还要觉他人，也就是带他人一同到彼岸，就像一辆大车，可以带多人，所以是大乘。一个人要在不断的修行中达致觉行圆满，这样才能称为佛。因而佛是修行的最高境界。佛教流传到中土后生出各种派别，尤其是达摩一苇渡江于少林面壁九年，一花五叶，开启了中土禅宗。从慧可、僧璨、道信到弘忍，过程基本顺利。到五祖弘忍，衣钵流传才有了一点波折，也因此而有了《坛经》。《坛经》实际上也与觉和度相关。身是否为菩提树，心是否如明镜台，这是个觉悟问题。如果只悟到身还是树，心还如镜，那表明觉悟的境界还不够。如何觉悟与个人之智慧相关。有了觉智，才能觉悟。如无觉智，即使“时时勤拂拭”，也难洞彻这世界“本来无一物”。慧能作为一个少孤贫的南方“獦獠”，最终能将禅宗发扬光大，不能不说与他的这份觉智相关。慧能南行时其师弘忍九江驿相送的故事体现的是度。“迷时师度，悟了自度”。慧能最终能在南方于菩提树下开东山法门，与他在广州法性寺的经历相关。当时风吹幡动。一时众僧争执于风动与幡动，这时慧能上前说：“不是风动，不是幡动，仁者心动。”我们的心不由风动，不由幡动，而当某些东西在心弦上一滑而过，总会不由自主而动。5《淮海居士长短句》“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁”，这是淮海居士秦观一首浣溪沙中的两句。这两句诗，不同于苏东坡“大江东去”，那里有一种需要挺胸昂首才能充分展示的豪情；也不同于李后主的“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”，那里有一种受尽拘束无法伸展的无奈；更不同于花间，那些花间词人更多地有一种末世寄情声色的放纵；也绝非婉约，婉约词多凄婉。这两句之美，美在空灵通透，一读而移人情。秦观的词流传下来的只有三卷共七十七首，算上补遗三十四首，也一共只有一百十一首。他的词以小令见长，自然清丽，极耐寻味。6《天演论》这本书直译的话应该叫《进化论与伦理学以及其他文章》（EvolutionandEthicsandotherEssays），作者是自称“达尔文之斗犬”的赫胥黎。这本书的核心部分是他在1893年应邀在牛津大学所作的一个关于演化的讲演。但是次年在大清，是著名的甲午年，庞大的号称有着世界数一数二舰队的帝国北洋海军全军覆没了，而对手是一向处于依附或次要地位的蕞尔小国日本。一种强烈的危机感在帝国知识分子中漫延。这时在英国皇家海军学院留学归国的严复接触到了这本书，并在随后翻译了出来。甲午后两年，读到这本书的人，无论是激进如主张变法的康梁，还是传统如桐城派之吴汝纶，没有不受影响的。此书之风靡一时，不仅在其书主张“物竞天择，适者生存”，这种自然选择的思想肯定会影响到处于生存竞争激烈时期的帝国思想界；促使其流传的还有一点，就是译者之文笔。桐城古文大师吴汝纶先生读完后竟亲手细字全文笔录，藏之枕中。“赫胥黎独处一室之中，在英伦之南，背山而面野。槛外诸境，历历如在几下。乃悬想二千前，当罗马大将凯彻未到之时，此间有何景物。”这是《天演论》的开篇。读着这样的句子，我们的思绪就会不知不觉地顺其游走。7《几何原本》这本书由欧几里得著，成书于约公元前300年，共分13卷，共包含5个假设，5个公设，23个定义和48个命题。原书早已失传。明末意大利传教士利玛窦来中国传教时，带来的是德国人克拉维乌斯校订增补的拉丁文15卷本《原本》。徐光启见到后便将其中的前6卷平面几何部分译成了中文，并改名为《几何原本》。后9卷到晚清才由李善兰与伟烈亚力译出。读《几何原本》，我们会惊讶于其相关定义之简洁，简洁到我们可以感受到一种精致的骨感。点是没有部分的。线只有长度而没有宽度；一线的两端是点；直线是它上面的点一样地平放着的线；面只有长度与宽度……从这些定义以及公理，欧几里得通过严密推论，得出定理，演绎出了一套几何体系。哥白尼、伽利略、笛卡尔及牛顿等人都受过该书之惠。可以说整个近现代科学都受到其影响。难怪青年梁启超读过此书译本后称其“字字精金美玉”，乃“千古不朽之作”。8《政府论》洛克的《政府论》分上下两篇，上篇谈破，破的是君权神授说和王位世袭论。下篇谈立，确立了权力的真正来源。从破到立，我们可感受到一种清晰的逻辑，一种理性的思考。自然状态的人完全自由和平等。任何人不得侵害他人的生命、健康、自由和财产。但当发生纠纷时，自然状态下没有人所公知的法律、公正的裁判者及执行者。这样就导致了社会政治及政府的起源。政府的目的就是保护私有财产。国家有立法权、执行权及对外权。国家的权力来自人民的委托来实现某种目的，当目的被忽略甚或遭受打击，委托必然取消。在英国“光荣革命”后，在对“君权神授”的对抗中，这样一种手术刀般锋利的理性批郤导窾，令旧体系豁然而解，也使人们的思想焕然而新。这本书早期有商务的汉译名著本。现在新译本层出不穷。最好英汉对照来读。9《宽容》《宽容》出版于1925年。作者房龙写这本书是想特别强调，宽容是一种美德，但当先驱者对某种固有的知识、规矩或教条置疑，试图带我们进入新世界的时候，那些老旧的势力就会展现出偏执和暴虐。如果不宽容，不允许人们选择自己所信，悲剧在所难免。推荐《宽容》，实际上是想推荐房龙。房龙语言独特，能将死气沉沉的历史写得生动活泼。房龙1882年出生在鹿特丹，青年时期在美国康乃尔及德国慕尼黑求过学，获博士学位。会听说读写十多种语言文字，能写善画，还会拉小提琴。他一生著述众多。最早的一本书是据他的博士论文改编的《荷兰共和国的衰亡》，1913年出版，只卖出不到700本。但到1921年，他出版了畅销书《人类的故事》，一举成名。此后，他的著作如《圣经的故事》、《宽容》、《房龙地理》等都热销一时并经久不衰。“上帝的笑容不只是在这儿，也在其它地方”。我们需要读房龙，并记住这句话。10《大画家传》世界上总是有些特别的人，比如画家，比如音乐家，比如作家，比如诗人，比如科学家，比如哲学家，还有，比如那些特别的女性。他们的特别需要另一类特别的人才能描绘出来。亨利·托马斯和黛娜·李·托马斯夫妇就是为特别的人立传的特别的人。我们对这对夫妇知之甚少。但他们的书却不可不读。他们的书可列为人间最有趣的书之列。推荐《大画家传》实际上是要推荐托马斯夫妇。《大画家传》翻译得相对较早，1983年有个四川人民出版社的译本。我当年正是读到了这本才起意去找他们另外的大作来读，但若干年间也只零星地读到了几本。2011年百花文艺出版社将他们的传记系列做成“大家小传丛书”，集中起来，免去了搜寻之苦，从而供人们一饱眼福。《文华书潮》第七期已发布↓↓↓点击"阅读原文"【查看第七期更多内容】
截至10月31日晚12时，新生入馆游戏《拯救小布》参与人数6058人，共计5505名新生顺利通关，成功开通图书馆权限。其中，以下十位同学登上游戏排行榜TOP10，将获得图书馆的礼品奖励。请以上十位同学尽快联系图书馆员小布，留下电话号码，以便统一安排领奖事宜。小布联系方式（三选一）电话68754186QQ994789186图书馆官方微博、微信私信奖品非常丰富哦~今年的新生游戏截至目前共收到550余份调查问卷，在此衷心感谢所有热心参与问卷调查的同学！我们从中随机抽取了20位幸运同学，并赠予礼品。调查问卷获奖名单：2015301610286刘亚森2015301500123罗格2015302280032王怡昕2015301000116徐运洋2015300010057陈芮2015201050201吴维芳2015302010066潘昱竹2015300160006姚一君2015301750006康厚鹏2015302480029欧阳宁2015201060136夏彬2015300130037董心怡2015301200205毛瑞承2015302180124宋其芸2015301530100胡雨菲2015302170024张鑫戈2015202020074王梦也2015301060072司雯2015202020002芦昌灏2015301110042刘晓燕请以上20位同学静候小布的联系电话，届时将统一安排领奖事宜。注：游戏继续开放，请还未开通图书馆权限的新生抓紧时间通关。游戏网址：http://apps.lib.whu.edu.cn/game/没有登上排行榜的同学，可以点击左下阅读原文查询自己的排名。
书里的旅行世界那么大，谁都想去看看。说走就走哪有那么容易？不如先来趟书中的旅行，既无路途之颠簸，也无风雨之阻碍，优哉游哉，让自己的心灵“旅行”在路上。《空谷幽兰》作者：[美]比尔·波特索书号：K203/B517内容简介：从1972年起，比尔·波特一直生活在中国台湾和香港地区，经常在中国大陆旅行，并写了大量介绍中国风土人文的作品，《空谷幽兰》是其中最著名的一本。他记录了在中国内陆寻访隐士的过程，他告诉我们，终南山里，也许真的还有隐士。《在乌苏里的莽林中》作者：[苏]弗·克·阿尔谢尼耶夫索书号：D829.512/A115/(2)电子书：读秀内容简介：本书是苏联地理学家阿尔谢尼耶夫于二十世纪初在乌苏里地区考察后写出的地理考察报告，也是一部堪与《瓦尔登湖》相媲美的绿色文学经典，全书分为《乌苏里山区历险记》（原名《乌苏里地区之行》）和《德尔苏·乌扎拉》两部分。《机场里的小旅行》作者：[英]阿兰·德波顿索书号：I561.65/D195c内容简介：以哲学随笔闻名的阿兰·德波顿于2009年夏天获邀担任英国希斯罗国际机场的“首位驻站作家”。他可以结识来自全球各地的旅客，访谈形形色色的人物，包括安检人员、飞行员、首席执行官……一周后，他写出了这部探讨旅行、工作、人际关系以及日常生活的本质的书。《岛屿书》作者：[德]朱迪丝·莎兰斯基索书号：I516.65/S211内容简介：《岛屿书》是一本手绘地图和幻想文字的精妙结合，作者以手绘地图和精心文字，描述了50座位于世界边缘的岛屿，演绎50个孤独而疯狂的世界：被放逐的奴隶在岛上寻找求生的一线希望；暴动的船员开始瓜分死去的老鼠；亚当和夏娃在岛上和不速之客互相追杀；海牛和红蟹，它们是岛上的国王和难民。《寻路中国》作者：[美]彼得·海斯勒索书号：I712.65/H331a内容简介：《寻路中国》是彼得·海斯勒中国纪实三部曲的最后一本。作者首先叙述了由东海之滨沿着长城一路向西，横跨中国北方的万里行程；另一条线索集中讲述了一个因中国汽车业的高速发展而发生巨变的乡村；最后，则是中国东南部一个工业小镇的城市生活场景。它以不同的视角，带领着我们认识中国。《流浪集》作者：舒国治索书号：I267.1/S575b内容简介：本书是舒国治舒哥的代表作，舒国治本在台湾写小说小有名气，但在中年远赴美国，晃荡了好几年，真正的闲人，真正的散仙。他有自己的生活哲学，从各种生活的束缚中挣脱出来，回到自然状态：走路、喝茶、睡觉、吃烧饼、买书……关键还在于，他的文字别具一格。《罗摩桥》作者：郑宸索书号：I247.57/Z414内容简介：本书是郑宸的一部旅行小说。虽是小说，但因为文章中充满了那种在场的细节和真实感，使你忘记这是一个小说而沉浸到旅行中去。有时记了起来，这确实是小说不是散文，便留心注意哪里是作者虚构，哪里又是真实，结果往往是无法分辨，只能糊里糊涂的继续看下去，而他又那么好看。《看房子》作者：西西索书号：I267.4/X131内容简介：西西多年来旅行欧亚等地，专注于“看房子”。《看房子》是西西的旅行笔记：从黄金小径的卡夫卡故居到北京北总布胡同十三号，从德古拉的吸血鬼城堡到伊朗的神秘沙漠泥城，从荷兰的空中楼阁到德国波茨坦广场最漂亮的房子。《艽野尘梦》作者：陈渠珍索书号：I246.53/C3383电子书：读秀内容简介：作者详细地叙述了自己在1911年10月武昌起义爆发、南北响应的消息传到西藏后，出于对波密起义士兵的一些行动不理解，而又顾念个人安危，于是组织湖南同乡士兵和亲信百五十人取道东归而误入大沙漠，断粮七月余，妨饥挨饿，茹毛饮雪，仅七人生还的故事。《去他的巴西》作者：胡续冬索书号：I267.4/H513b2内容简介：《去他的巴西》是北大青年学者，著名诗人胡续冬客居巴西一年半的旅游和生活札记。以娱乐人民群众为己任的“胡子”在这本图文并茂的集子里，以他机智谐谑、精准高密的超一流文笔，撷取各种欢乐情境、新鲜风物，为读者描绘出一个生动而细致的巴西。此书目转载自：荐书堂
音乐中的科学【珞珈阅读广场第96期】音乐是声音的艺术，对声音的研究必将引领我们更深入地理解音乐本质。在这里，你将了解到音乐理论和自然规律之间微妙而深刻的联系：音色、音阶与泛音列；三种常见的律制；音乐协和性的实质……11月1日（周日）晚七点总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）爱乐社社长涂东轲邀您和爱乐社一起以理性的角度理解感性的音乐世界用科学解读美妙的音乐本期礼品书《白鹿原》（陈忠实著）《带灯》（贾平凹著）珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场更多信息】
10月16日，首届全国高校图书馆阅读推广案例大赛全国总决赛举行。“拯救小布之消失的经典——2015武汉大学读书节经典名著在线游戏”，从全国各赛区38个案例中脱颖而出，获一等奖。“小布”是图书馆设计的卡通形象，取名源自“书籍”的英文“book”之谐音，外形活泼，清新自然。它有两大“招牌动作”：一是置身于传统书刊纸本文献与现代电子资源之中，象征图书馆的印刷型文献和数字化文献相结合的文献保障服务体系；二是“小布”手持放大镜，代表读者对知识的无穷探索。“拯救小布之消失的经典”因率性可爱的形象，诙谐幽默的网络化语言，交互性强、易于操作的游戏界面，富有挑战性、涉猎广泛的游戏题库等特点受评审团的青睐。武汉大学图书馆注重以形式多样的文化活动深化阅读推广，以读书节和图书馆文化活动月两大品牌活动为依托，全方位、多层次地营造阅读文化氛围。2012年，推出虚拟馆员“小布”，不断将其融入阅读推广工作，拉近与读者之间的距离。2014年9月的文化活动月中，新生通关游戏《拯救小布》首次推出。2015年4月，再次沿用“拯救”路线，配合读书节“经典阅读”的主题推出《拯救小布之消失的经典》。该游戏让人耳目一新，受到学生好评。根据调查表的数据统计分析，85%的读者表示这种活动方式对经典阅读起到了很好的推广作用。游戏化形式使读者在参与活动过程中，自觉自发，主动地关注、搜集整理、接收有关经典名著方面的知识，潜移默化地接受经典阅读教育，为传统的阅读推广注入了新的活力。该赛事由教育部高等学校图书馆情报工作指导委员会读者服务创新与推广工作组主办。今年上半年，全国六个分赛区及港澳台地区共选送456个参赛案例，各赛区经过激烈角逐，38个优秀案例进入决赛。由9位专家评委和200位大众评审组成的评审团，评出6个一等奖、12个二等奖、17个三等奖。感谢大家的支持，小布会继续努力滴！↓↓↓点击"阅读原文"【查看小布热线】
当现实课堂搬到网上讲授时，你是否有过一睹女神老师真人风采的想法？遇到问题求助时，你是否好奇辛勤又强大的助教团队和课服姐姐来自何方？与同学在网络课堂讨论时，你是否还意犹未尽，想当面交流心得体会？“慕课”教学风起云涌，我们的教学主管领导和慕课制作公司老总怎么看？《研究生学术道德与学术规范》课程团队热诚邀请你参加“慕课线下见面会暨颁奖典礼”，让学习不留遗憾，惊喜多多！活动时间10月30日上午9:00-10:00活动地点武汉大学哲学学院大报告厅参加人员《研究生学术道德与学术规范》慕课一至三期综合成绩95分以上学员亲临现场，将获得：武汉大学研究生院、超星慕课公司印章，主讲林嘉老师签名的纸质证书《研究生学术道德与学术规范》课程学习纪念品和林嘉老师、助教、课服合影留念林嘉老师、助教、优秀学员现场分享↓↓↓点击"阅读原文"【查看获邀名单】(PS：请带上校园卡哦！)
“学术搜索之星”挑战赛第二赛程——“虚拟之战”网络选拔赛开战啦！图书馆专门为大赛制作的网上竞赛平台已经正式开启！截至2015年10月26日17:00，已有193位读者参与网上答题了，前十名全部满分！目前排名第一的是动力与机械学院的黄同学，仅用151.61秒！（远远超越了小布的成绩~~~小布钦佩之情犹如滔滔江水~~~）邀请各路搜索大神网上一战，胜出者将有机会参加决赛现场的团队比赛和武汉大学十大“学术搜索之星”（个人）选拔。1选拔赛时间2015年10月24日～11月10日2选拔赛答题入口http://apps.lib.whu.edu.cn/game_js/（温馨提示：建议在电脑上打开网址进行答题，访问图书馆数据库更方便哦~）3活动规则校内学生以学号登录参与竞赛答题；登录密码为登录“我的图书馆”密码，如未曾登录“我的图书馆”系统修改过个人密码，则初始密码为身份证号后6位。身份证号没有或不足6位的，请输入8888。请注意：港澳台学生身份证号中所含括号也算位数，如证件号码为M592821(4)，则初始密码应为821(4)；竞赛题将从题库中随机抽取10道选择题；每位参赛者有3次机会；答对题数量相同者、以答题用时少者获胜；答对题数量相同、用时相同者，先答题者获胜；使用任何手段作弊者成绩无效；4奖励办法得分前30名的选手将参加“学霸集训营”，通过角逐晋级决赛；前100名都将获得优胜奖奖品，前200名都将获得参加总决赛当天的现场幸运抽奖资格；“虚拟之战”网络选拔赛获奖名单将于11月11日公布；前100名奖品将于总决赛当天现场领取。5免费培训比赛期间，图书馆将邀请数据库专家及学科馆员进行针对性的检索讲座。培训课件将放在网上，供同学们自行下载学习。特别提示：“学术搜索之星”评选将综合网上选拔阶段的个人成绩和现场决赛的团队成绩决出。如需参与个人奖项选拔的同学（包括各院系代表队成员），可自行以学号登录网上平台参与挑战！↓↓↓点击"阅读原文"【进入网络选拔平台】
你是否为已经翻阅过好几遍的旧书发愁？你是否对别人的“好书”垂涎三尺？你是否想给自己的书架注入鲜活血液？你是否想以书会友，收获一份意外的友情or爱情？10月23日-10月24日9:00-18:00图书馆总馆一楼门厅现场福利1好书交换2教参书免费赠送3幸运抽奖让图书交换，让知识传递，2015金秋珞珈图书互换会等你来！主办单位武汉大学图书馆武汉大学图书馆管理协会现场实景来啦~还有好多萌物等大家抽取~
【珞珈阅读广场第95期】“黑暗中的星光”李迁《三剑客》内容简介那是新中国历史上最黑暗的时代，但也是最不可忘却的时代。时间的洪流刷不去残酷，自然也带不走这黑暗中的点点星光。即使在最无知迷茫、否定一切、颠倒黑白的岁月，依然有人性的美熠熠闪光。他们是受人敬仰的教授，是吟诗煮酒的三剑客，也是被打倒被迫害的右派分子——他们是60年代无数文人悲惨遭遇的代表。真实的苦难不容易被讲述，亲历者李迁老师将真实揉进虚构，用小说重现历史，与你我共同探讨文学的价值。10月24日（周六）晚七点图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）同李迁老师一起品读《三剑客》看三剑客如何互相支持、鼓舞共同度过文革的苦难岁月主持人李迁教授原名曹国臣，1949年参军，曾参加广西解放战役、抗美援朝战争，撰写战争特写多篇。1956年考入北京大学中文系，毕业后在东北某高校任教，后在武汉大学执教中国文学与外国文学，为《中华百科全书.文学卷》副主编，曾将巴金名著《寒夜》改编成电影文学剧本，创造短篇小说《生日》、《沙粒马》、《卫三娘》等，长篇小说《红与灰》、《临津江的黎明》，译作有《文学中的现实主义》、《宗教的故事》、《高城堡里的人》等。负责社团真趣书社本期礼品书《中国在梁庄》（梁鸿著）《隐身衣》（格非著）珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入↓↓↓点击"阅读原文"【查看珞珈阅读广场更多信息】
活动时间10月22号（周四）下午2:00活动地点武汉大学图书馆学术报告厅活动内容轻松美味的茶歇会上“阅读”LivingBooks主办方武汉大学图书馆承办方武汉大学信息素养协会BOOK1你是否时常沉浸于音乐的世界你是否无意间被一段旋律感动得思绪万千亦或是热血澎湃你是否也流连忘返于奇妙的音乐会现场这一次，跟着小布一起来解读LuteBrommer这本”书“走进音乐背后的故事切利毕达克的入室与关门弟子，十六岁时有了人生第一次指挥经历，足迹遍布欧亚六国。2010年9月，毅然辞去法国的指挥工作，来到武汉大学学习考古，着重研究中国古代乐器，并在武汉大学担任交响乐与合唱指挥。成功举办多届“切利比达克音乐节”，创办珞珈乐坊，担任国际音乐比赛评委。BOOK2黎明前的黑夜通常是最黑暗的所有光鲜亮丽的背后都曾有过无数不为人知的黑夜2万次的失败需要怎样一颗强大的内心支撑？多少汗水才换来举世瞩目的科研成就？博士期间，做了近2万次实验研究生成含抗生素、抗艾滋病等效果的药物分子，让抗艾滋药物合成一步到位。以第一作者的身份在国际顶级化学期刊《德国应用化学》上发表了两篇研究成果。德国科学院院士马提亚·皮尔(MathesisBeller)将接收其攻读博士后，这位世界著名的科学家，每年只在全球招收一到两名学生。活动参与方式1：长按二维码报名参加本期真人图书馆参与方式2：点击下方“阅读原文”进行报名↓↓↓
【珞珈阅读广场第93期】走进声音的开始寻找音乐的大门当你力图从音乐中获得更多的时候，你希望以一种怎样的姿态去靠近它的胸膛？你需要一把怎样的钥匙去开啓你心中的艺术潜能呢？10月18日（周日）晚七点，总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）邀你一同走进声音的开始寻找音乐的大门主持人涂东钶哲学学院2013级本科生喜欢管弦乐作品负责社团武汉大学爱乐社本期礼品书《大河湾》(V·S·奈保尔著)《偷影子的人(附赠品)》(马克·李维著)珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入长按图片识别二维码关注，我们将在这里向大家及时推送关于武汉大学图书馆的最新资源、服务和活动资讯，求关注求点赞求分享~
10月12日（周一）网上电子期刊的查阅主讲人：任丽娟时间：18:30-20:00地点：工学分馆二楼电子阅览室介绍网上查询中外期刊的方法，并简要介绍中国期刊网、重庆维普和万方数字化期刊系统、Elsevier全文电子期刊数据库等电子期刊全文数据库的使用方法。10月13日（周二）利用ProQuest平台高效检索全球研究信息主讲人：王剑飞（ProQuest培训及咨询顾问）时间：18:30-20:00地点：总馆D栋117培训室主要内容：全面获取综合性数据库PRL、PQDT、CSA剑桥科学文摘，经典期刊早期资料PAO，政治文献DNSA，历史文献EEBO各类资源的介绍与检索技巧，论文写作中的运用便捷的信息定位、保存、阅读、分享、管理、翻译等功能10月14日（周三）如何让EBSCO成为学术好帮手主讲人：蒋哲（EBSCO培训师）时间：15:30-17:00地点：总馆D栋117培训室主要内容：基本检索：布尔逻辑和英文检索技巧；高级检索：以EBSCO数据库为例，选择合适检索案例介绍长期储存文献：文件夹的建立与利用轻松读懂英文论文：全文在线翻译及英语朗读功能介绍搜寻范例研讨Q&A10月15日（周四）“北大法宝”数据库培训主讲人：王雪（“北大法宝”培训师）时间：15:00-17:00地点：法学院图书馆电子阅览室（法学大楼105）主要内容：北大法宝的八大库内容介绍北大法宝的特色功能大数据时代的来临与表现法律信息检索的优势和趋势10月15日（周四）带你玩转图书馆之总馆半日游主讲人：乔南时间：18:30-20:00地点：总馆D栋117培训室主要内容：介绍图书馆总馆布局、服务功能及使用学习共享空间、自助设备等设施中的注意事项。10月16日（周五）1小时，教你熟用电子资源主讲人：李云华时间：18:30-20:00地点：总馆D栋117培训室主要内容：网络时代，学习和科研怎么可以离开图书馆的电子资源？可是，面对浩瀚的电子资源，你是否感觉大海捞针无从下手？住在校外，你是否为不能使用图书馆电子资源而发愁？本讲座将通过案例深入浅出讲解电子资源的查找、下载、保存，分享校园网外访问图书馆电子资源的办法，分析电子资源使用中的常见问题，教你轻松使用图书馆电子资源。图书馆每学期都针对不同年级、不同专业的读者量身定制了各种培训课程，包括“嵌入式教学”、“专场讲座”、“预约专题讲座”及“数据库在线课堂”。更多培训安排请点击下方阅读原文，欢迎广大师生参加~
第九届茅盾文学奖获奖作品“今天这个庄严而欢乐的夜晚属于5位作家，他们的名字是格非、王蒙、李佩甫、金宇澄、苏童。”9月29日，在北京中国现代文学馆内，中国作协主席铁凝在致辞中以这样的开场白介绍了第九届茅盾文学奖的五位获奖作家。第九届茅盾文学奖评选范围是2011年至2014年的长篇小说。格非的《江南三部曲》、王蒙的《这边风景》、李佩甫的《生命册》、金宇澄的《繁华》、苏童的《黄雀记》五部佳作最终胜出。《江南三部曲》格非《江南三部曲》是著名作家格非从上世纪九十年代中期开始酝酿构思，沉潜求素，到2011年终于完成定稿的系列长篇巨作，呈现了一个世纪以来中国社会内在精神的衍变轨迹。江南三部曲分别是指：《人面桃花》、《山河入梦》、《春尽江南》。《人面桃花》写的是民国初年的知识人对精神世界和社会理想的探索；《山河入梦》写的是五六十年代知识分子的梦想和社会实践，而《春尽江南》则对准了当下中国的精神现实。格非，原名刘勇，1964年出生，江苏丹徒县人。现为中国作家协会会员、清华大学中文系教授。迄今著有长篇小说《敌人》、《边缘》、《欲望的旗帜》及《江南三部曲》，中篇小说集有《迷舟》、《唿哨》、《雨季的感觉》等。《这边风景》王蒙《这边风景》是王蒙六七十年代下放新疆农村劳动期间创作的长篇小说，反映了汉、维两族人民在特殊的历史背景下的真实生活，带有历史沉重的份量，又将日常生活中的人物塑造得极为生动，悬念迭生，独具新疆风情。该小说在每个章节后设计“小说人语”，用79岁的王蒙今时今日的角度去适时点评和阐述39岁王蒙当时的创作和思考，形成“79岁王蒙与39岁王蒙的对话”，为这部六七十年代的作品添加了现代感和时代感。王蒙，1934年10月15日生于北京。中国当代作家、学者，文化部原部长、中国作家协会名誉主席。代表作为长篇小说《青春万岁》、《活动变人形》、《季节四部曲》、《青狐》，中篇小说《布礼》、《蝴蝶》、《杂色》、《相见时难》、《名医梁有志传奇》、《在伊犁》系列小说，小说集有《冬雨》、《坚硬的稀粥》、《加拿大的月亮》，诗集有《旋转的秋千》，曾出版10卷《王蒙文集》、《王蒙文存》，以及三部自传《半生多事》、《大块文章》、《九命七羊》。《生命册》李佩甫《生命册》是李佩甫继《羊的门》、《城的灯》之后，“平原三部曲”的巅峰之作。全书约38万字，采用放射性结构方式，从一风、一尘、一树、一花写起，书写了整个平原上的各种风土人情、地理环境及一个村庄五十年的生存状况，可以说是一部自省书，也是一个人五十年的心灵史。它追溯了城市和乡村时代变迁的轨迹，书写出当代中国在时代与土地的变迁中，人物的精神风貌和产生裂变过程。在无奈和悲凉中，在各种异化的人生轨迹中，蕴藏着一个个生命的真谛。李佩甫，1953年出生于河南许昌，著有长篇小说《羊的门》《城的灯》《等等灵魂》《生命册》等，中篇小说《黑蜻蜓》《村魂》《田园》。曾先后获全国“庄重文文学奖”、“飞天奖”、“华表奖”。现任河南省作协主席。《繁花》金宇澄金宇澄长篇沪语小说《繁花》曾获赞誉为史上最好的上海小说之一，甚至被拿来与张爱玲和《红楼梦》相比。《繁花》是一部地域小说，人物的行走，可找到“有形”地图的对应。这也是一部记忆小说，六十年代的少年旧梦，辐射广泛，处处人间烟火的斑斓记忆，九十年代的声色犬马，是一场接一场的流水席，叙事在两个时空里频繁交替，传奇迭生，延伸了关于上海的“不一致”和错综复杂的局面，小心翼翼的嘲讽，咄咄逼人的漫画，暗藏上海的时尚与流行；昨日的遗漏，或是明天的启示……即使繁花零落，死神到来，一曲终了，人犹未散。金宇澄，生于上海，祖籍吴江黎里，著有中短篇集《迷夜》、随笔集《洗牌年代》、长篇小说《繁花》，主编《城市地图》、《飘泊在红海洋——我的大串联》等。现任《上海文学》常务副主编。《黄雀记》苏童《黄雀记》之名，源于“螳螂捕蝉，黄雀在后”，这暗喻了《黄雀记》中的主要情节的交错复杂与命中注定。《黄雀记》延续了苏童惯常的小人物、小地方的叙事风格和节奏。故事并不复杂，就是一桩上世纪80年代发生的青少年强奸案。分为三章：保润的春天、柳生的秋天、白小姐的夏天——三章的标题暗示了三个不同的叙事视角。“通过三个不同的当事人的视角，组成三段体的结构，写他们后来的成长和不停的碰撞，或者说这三个受侮辱与被损害的人的命运，背后是这个时代的变迁。主题涉及罪与罚，自我救赎，绝望和希望。”苏童，生于1963年，江苏苏州人，毕业于北京师范大学中文系，当过教师、编辑，现为江苏省作协专业作家。从1983年开始发表文学作品，主要代表作为中篇小说《妻妾成群》、《红粉》、《罂粟之家》、《三盏灯》，长篇小说《米》、《我的帝王生涯》、《城北地带》、《碧奴》、《河岸》、《黄雀记》。茅盾文学奖是由中国作家协会主办，根据茅盾先生遗愿，为鼓励优秀长篇小说创作、推动文学繁荣而设立的，是中国具有最高荣誉的文学奖项之一。奖项每四年评选一次，参评作品需为长篇小说。从2011年起，由于李嘉诚的赞助，茅盾文学奖的奖金从5万提升到50万，成为中国奖金最高的文学奖项。历届获奖书单第一届获奖篇目（1977-1981）《许茂和他的女儿们》周克芹《东方》魏巍《将军吟》莫应丰《李自成》（第二卷）姚雪垠《芙蓉镇》古华《冬天里的春天》李国文第二届获奖篇目（1982-1984）《黄河东流去》李准《沉重的翅膀》张洁《钟鼓楼》刘心武第三届获奖篇目（1985-1988）《平凡的世界》路遥《少年天子》凌力《都市风流》孙力、余小惠《第二个太阳》刘白羽《穆斯林的葬礼》霍达荣誉奖《浴血罗霄》萧克《金瓯缺》徐兴业第四届获奖篇目（1989-1994）《战争和人》王火《白鹿原》陈忠实《白门柳》刘斯奋《骚动之秋》刘玉民第五届获奖篇目（1995-1998）《抉择》张平《尘埃落定》阿来《长恨歌》王安忆《茶人三部曲》王旭烽第六届获奖篇目（1999-2002）《张居正》熊召政《无字》张洁《历史的天空》徐贵祥《英雄时代》柳建伟《东藏记》宗璞第七届获奖篇目（2003-2006）《秦腔》贾平凹《额尔古纳河右岸》迟子建《湖光山色》周大新《暗算》麦家第八届获奖篇目（2007-2010）《你在高原》张炜《天行者》刘醒龙《蛙》莫言《推拿》毕飞宇《一句顶一万句》刘震云第九届获奖篇目（2011-2014）《江南三部曲》格非《这边风景》王蒙《生命册》李佩甫《繁花》金宇澄《黄雀记》苏童
详细赛程1“号角吹响”全民暖身赛活动时间：2015年10月9日-2015年10月23日活动入口：新浪微博@武汉大学图书馆征题提交邮箱：stzj@lib.whu.edu.cn活动规则：（1）10月9日—10月23日，微博每天11:00发布一题，第一个答对的将获得精美奖品一份。（2）面向全校学生征集原创检索题，征题被录用将获得精美奖品一份。2“虚拟之战”网络选拔赛选拔赛时间：2015年10月24日～2015年11月10日选拔赛网站入口：http://apps.lib.whu.edu.cn/game_js/活动规则：（1）校内学生以校园一卡通号登录参与竞赛答题，每次随机抽取10道选择题，每位参赛者有3次机会。（2）网上选拔赛期间，图书馆将邀请数据库专家及学科馆员进行针对性的检索讲座。培训课件将放在网上，供同学们自行下载学习。奖励办法:（1）得分前30名的选手将参加“学霸集训营”，通过角逐晋级决赛；（2）前100名将获得优胜奖奖品，前200名将获得参加总决赛现场抽奖资格。3“精英计划”学霸集训营集训时间：2015年11月12日～2015年11月19日集训地点：图书馆活动规则：（1）网络选拔赛得分前30名的选手和全校各院系代表队组成学霸集训营；（2）通过短期集训，使营员全面掌握检索的基本技巧和综合技能；（3）网络选拔赛得分前30名的选手通过线下考试决出9名选手晋级决赛，院系代表队通过线下考试角逐3个决赛席位；奖励办法:所有完成精英集训的个人选手，以及精英选拔排名前十的团队将颁发荣誉证书。4“巅峰对决”现场总决赛决赛时间：2015年11月29日14:00决赛地点：总馆学术报告厅决赛规则：（1）9名个人选手通过现场抽签分为3组，与胜出的3个学院代表队一起进行现场决赛；（2）决赛以团体赛的形式为主，根据完成各环节所有搜索任务的总得分，决出团体一、二、三等奖和优秀奖，获得证书和奖励。（3）十佳“学术搜索之星”将综合网上选拔个人成绩和现场决赛团队成绩评出。奖励办法：（1）所有获奖者均将获得荣誉证书；（2）团体奖：一等奖3人，每人奖励Ipadmini一台；二等奖3人，每人奖励KindlePaperwhite一台；三等奖3人，每人奖励1.5T移动硬盘一个；优秀奖9人，每人奖励智能手环一个（3）十佳“学术搜索之星”，每人奖励移动电源一个；（4）现场设幸运观众奖30名，每人获精美礼品一份。这是最好的时代，也是最坏的时代；这是智慧的时代，也是愚蠢的时代；这是信息时代！信息给你信仰，信息给你怀疑；信息给你整个世界，信息让你一无所有；信息狂笑着带我们直下地狱，我们却要直面搜索，飞升天堂！搜索吧，WHUers！搜对了是冠军，搜错了是青春！搜索，让大数据更简单！
信息时代在信息爆炸的今天，面对海量信息我们将如何应对？如何快捷地获取有价值的信息？如何利用专业数据库查找各类学术信息？如何全面掌握学术信息评价和利用方式以提升学习和科研能力？为提升学生的信息素养和学术研究能力，武汉大学图书馆和共青团武汉大学委员会拟面向全校学生举办首届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛（以下简称“挑战赛”）。1大赛时间2015年10月9日-2015年11月29日2组织机构主办方：武汉大学图书馆共青团武汉大学委员会承办方：武汉大学学生会武汉大学研究生会武汉大学信息素养协会武汉大学图书馆管理协会3奖项设置1、团队奖：武汉大学学术搜索团队一等奖（1名）、二等奖（1名）、三等奖（1名）、优胜奖（3名）、优秀奖（7名）2、个人奖：武汉大学十佳“学术搜索之星”（10名）、武汉大学“学术搜索之星”优秀个人（若干名）4赛制介绍第一赛程“号角吹响”全民暖身赛（10月9日—10月23日）武汉大学图书馆每天在“武汉大学图书馆”新浪官方微博上定时发布检索题目一题，并在全校范围内同步征集原创检索题。第二赛程“虚拟之战”网络选拔赛（10月24日—11月10日）各参赛者参与网上选拔赛，排名前30名的选手参与图书馆组织的“精英计划”学霸集训营。第三赛程“巅峰对决”现场总决赛（11月11日—11月29日）通过精英集训及线下现场考试，决出9名个人选手和3个院系代表队进入决赛。决赛以团队比赛的形式进行。9名个人选手通过抽签分为三组，与3个院系代表队一起参加最终的较量。6个团队通过多重检索任务和现场展示，决出团队名次。同时综合第二阶段的网上成绩和决赛团队成绩，评选出武汉大学十佳“学术搜索之星”。5参赛方式1.团队：各分团委选拔推荐院系代表队（每院最多3支），每队限3人。所有代表队参加线下考试，得分排名前3的三个院系的代表队进入决赛。2.个人：直接参加网上选拔赛，前30名选手通过精英集训选拔后，排名前9位的个人参赛者组成三队进入决赛，与3个院系代表队共同角逐。6奖励设置及奖品1.个人选拔赛前30名、团队选拔赛前10名及决赛获奖团队、选手，均将颁发荣誉证书。2.奖品：（1）个人网上选拔赛：第1名：奖励运动手环一个；第2-30名：每人奖励无线鼠标一个；第31-100名：每人奖励16GU盘一个。（2）武汉大学学术搜索团队：第1名1个（3名）：每人奖励Ipadmini一台；第2名1个（3名）：每人奖励KindlePaperwhite一台；第3名1个（3名）：每人奖励1.5T移动硬盘一个。优秀团队3个（9名）：每人奖励智能手环一个。（3）武汉大学首届十佳“学术搜索之星”：第1名-10名，每人奖励移动电源一个。7团队报名方式各院系分团委推荐团队参赛，每院系最多可推选3个代表队，每队限3名选手。请各院系分团委于10月20日前将推荐报名表盖章后送至图书馆总馆A2馆员办公室，同时将电子版发送到电子邮箱：xctg@lib.whu.edu.cn。联系人：曾老师咨询电话：68754186↓↓↓点击"阅读原文"【查看更多信息】
主题：在路上的文学与人生时间：10月4日15:00-17:00地点：总馆学术报告厅主讲人：野夫主讲人简介野夫，又名土家野夫。本名郑世平，1962年出生于湖北利川。中国自由作家，发表诗歌、散文、小说、论文、剧本、报告文学等约一百多万字。野夫在“十六岁写下血书：不考上武大此生誓不为人。他在鄂西土生土长，视武汉大学为教育圣地”。1986年插班考进武汉大学中文系，在武汉大学学习期间，曾受业于易中天受到赏识，成为亦师亦友入室弟子。组建湖北省“后现代诗人沙龙”，出版诗集《狼之夜哭》。野夫对于写作有自己的理解：我们用文章来做一个接头暗号，在这个世界寻找同道。用生命去体验、去挣扎，然后真实的表述出来。无论记录真实历史的散文还是虚构的小说，都是为了对抗遗忘。野夫愿意用文字逼向残酷的生活，把染有血色的一面展露给读者。野夫是一个洒脱的人，常年在外漂泊，北京、大理、海南等地是他常去的地方，但每到一处都无法呆久，不仅为了寻找灵感和素材，更因为自己喜欢那种无拘无束的生活，目前在云南自由生活、写作。上世纪90年代开始，野夫在北京创办图书公司，成为全国民营书业十大策划人。2006年获“第三代诗人回顾展”之“杰出贡献奖”，2009年获“2009当代汉语贡献奖”,并成为香港《亚洲周刊》封面人物并被连续报道两次。2010年获台北2010国际书展非虚构类图书大奖。已出版作品散文随笔《乡关何处》《身边的江湖》，小说《1980年代的爱情》等。
为了方便读者归还图书，图书馆自2015年10月8日起开始实施图书通还试运行服务。具体服务规则如下：服务内容：通还服务是指读者可以在任一校区归还其它校区图书馆的外借图书。通还图书范围：各校区图书馆可外借的流通图书。仅供短期外借的保存本（阅览）图书，以及院系图书馆/资料室的图书不在通还范围之内。服务地点：武汉大学图书馆总馆及工学分馆、医学分馆的借书处和图书自助还书设备。信息分馆在竣工开馆后开通此项服务。
牛津法律在线系列数据库开通试用数据库简介：牛津大学出版社已在我校开通了下列数据库的试用，欢迎访问！SIPRI年鉴(SIPRIYearbookOnline)斯德哥尔摩国际和平研究所成立于1966年，名列全球最受人尊敬的智库。SIPRIYearbookOnline提供自2010年以来的年鉴全文内容。OxfordHistoricalTreaties(OHT)研究历史条约的首要资源，提供TheConsolidatedTreatySeries的全文，是唯一一个汇集了从1648年到1919年世界各国条约的资源库。牛津国际法数据库(ORIL)牛津国际投资仲裁在线数据库(IC)牛津国际法权威学术著作数据库(OSAIL)牛津竞争法数据库(OCL)牛津世界宪法数据库(OCW)试用日期：即日起至2015年11月21日中国知网在我馆开通25个子库试用数据库简介：中国知网近期对我馆开通25个子库进行试用，其中包括：中国引文数据库中国标准全文数据库中国学术辑刊全文数据库国际重要会议论文全文数据库中国经济社会发展统计数据库（统计数据）中国专利全文数据库国外专利数据库国家科技成果数据库中国标准题录摘要数据库国外标准题录摘要数据库中国法律知识仓库中国高等教育期刊文献总库中国党建期刊文献总库中国政报公报期刊文献总库中国经济信息期刊文献总库中国精品文艺作品期刊文献库中国精品文化期刊文献库中国精品科普期刊文献总库中国政经要闻分析数据库德国Springer期刊题录数据库德国Springer图书题录数据库英国Taylor&Francis期刊题录数据库Earthscan期刊题录数据库MultiScience期刊题录数据库大英百科全书数据库试用日期：即日起至2015年12月21日爱如生中国方志库开通试用数据库简介：中国方志库是爱如生12个专门性大型古籍数据库之一，主要收录历代地方志类著作。包括全国地理总志、各地方志、各类专志、各种杂志以及外志等。所记大至一国一省一州一府，小至一村一镇一城一关，举凡历史沿革、地理形势、行政建置、财赋收入、物产资源、人文景观、异祸乱、乡士风俗，靡不详尽。至今从事地区开发和学术研究，仍须从中提取丰富的信息。试用日期：即日起至2015年12月23日爱如生中国近现代报刊数据库开通试用数据库简介：爱如生中国近代报刊库是收录晚清和民国期间报刊类出版物的综合性大型数据库，以“影响范围广、存续时间长、史料价值高”为遴选标准，从现存清道光十三年（1833年）至民国三十八年（1949年）间数达5万种的报刊类出版物中精选3000余种、约100万个期号，包括日报、周报、月报等各种报纸，以及周刊、半月刊、月刊、双月刊、季刊、半年刊、年刊、不定期刊等各种杂志，内容广及国家政治和社会生活的各个方面，堪称规模宏大的近代中国百科全书。特别提示：我校IP已被授权，不需输入用户名和密码请先选择产品再登录并发用户数为3个试用日期：即日起至2015年12月23日欢迎广大师生试用上述数据库并反馈您的宝贵意见请在数据库简介页面底端勾选“您对该库的使用感受”更多详细信息请点击微信底部菜单“信息服务”-“通知公告”-“资源动态”
图书馆新增订购SCIE数据库1979-1998年20年的回溯数据，加之图书馆以前订购的数据，这就意味着，我校读者现在可以检索SCIE从1979年以来的所有数据了。SCIE新增数据访问权限已打开，欢迎我校读者使用！SCIEScienceCitationIndexExpanded科学引文索引扩展版收录全球自然科学、工程技术、临床医学等领域内170多个学科的8,600多种有影响力的学术刊物。数据库每周更新。
【珞珈阅读广场第92期】“无望却坚守”读东野圭吾《白夜行》世界上有两样东西不可直视一是太阳二是人心最可怕的不是处于永恒的黑暗而是凭着一点光亮在白夜中前行因为从来没有太阳所以不怕失去9月26号（周六）晚七点图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）一起阅读东野圭吾的《白夜行》感受最绝望的念想、最悲恸的守望主持人邱吉瑜信息管理学院2013级档案学武汉大学真趣书社社长爱分享爱阅读伪文艺女青年表面安静沉稳精神深处人格分裂负责社团真趣书社本期礼品书《放学后（2013年版）》（东野圭吾著）《同级生》（东野圭吾著）珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入↓↓↓点击"阅读原文"【查看更多信息】
知青能够带给那座大山的不仅是一曲梵婀林还有关于这个世界的认知莫扎特想念毛主席我们想念你野蛮人只有情感文明人拥有情感与思想9月25日（本周五晚七点）总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）观影《巴尔扎克与小裁缝》感受一段不一样的爱情故事主持人：万舒心负责社团：自强网站毛线电影本期礼品书：《乱时候，穷时候》（姜淑梅著）《那些有伤的读书人》（谢志浩著）剧情简介七十年代的中国，知青罗明(陈坤饰)和马剑铃(刘烨饰)上山下乡来到湘西的一个小山村，接受贫下中农再教育，可是乡下贫乏的生活使他们逐渐感到厌倦。他们与村子里的小裁缝(周迅饰)相遇，活泼开朗的小裁缝给他们死水般的生活带来了光亮。而他们也发现了一箱所谓的“禁书”，此后，他们生活中惟一的乐趣便是偷看箱子里的一本本书——巴尔扎克的小说。禁书令少年与小裁缝幻想中的世界豁然开朗，慢慢地两人同时爱上了小裁缝，他们的爱情之火越烧越炽热……讨论题目：1.巴尔扎克在电影中起到什么样的作用呢？2.你怎样看待影片开始关于凤凰山的独白？3.本片导演是旅居法国的华人，投资方也是法国费尔姆公司，讲的确是中国故事，你对于这样的组合有什么看法？推荐影片：《植物学家的女儿》珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入
根据学校《关于2015年部分节假日安排的通知》精神，图书馆2015年中秋节、国庆节期间闭馆及开放时间具体安排如下：一、9月27日、10月1日-3日闭馆，其他时间正常开放；二、图书馆网上文献数据库资源每天24小时开放；三、自10月1日起实行冬季开放时间：08:00—11:3014:00—22:00不间断开放区域开放时间为08:00—22:00分馆及各区域具体开放时间请点击下方阅读原文祝大家节日快乐~
想借北大、复旦的珍贵外文书，没有师兄师姐帮忙不敢妄想？想去上海图书馆看书，路途遥远票价伤不起？值此中秋时节，CASHL发放“节日大礼包”了我校师生即日起到10月10日，登录“开世览文”（www.cashl.edu.cn）注册为CASHL直通车用户，即可畅享长达一个月的CASHL文献免费传递服务。此次文献传递免费服务包括：CASHL图书免费借阅CASHL馆藏期刊论文100%补贴CASHL大型特藏100%补贴CASHL馆藏图书部分章节传递100%补贴用户注册方法新用户登录“开世览文”网站（www.cashl.edu.cn），选择“cashl直通车用户登录/注册”即可进行注册。用户填写注册信息时，请注意用户注册表单中带红色星号标记的为必填项，并需如实填写；务必正确选择所属省份和学校，否则管理员无法确认；所填信息无误后，点击“提交”按钮。一般一个工作日后注册申请即可确认通过，如有疑问，可电话咨询68754904CASHLCASHL（中国高校人文社科文献中心）是全国性的唯一的人文社会科学外文期刊保障体系。收藏有近万种国外人文社会科学领域的重要期刊、几十万种外文图书。涉及地理、法律、教育、经济/商业/管理、军事、历史、区域学、人物/传记、社会科学、社会学、体育、统计学、图书馆学/信息科学、文化、文学、心理学、艺术、语言/文字、哲学/宗教、政治等学科。
图书馆专题免费讲座开始啦无需报名，按时参加即可本学期我们针对不同年级、不同专业的读者量身定制了各种培训课程，形式包括“90分钟专题讲座”、“嵌入式教学”、“专场讲座”、“预约专题讲座”及“数据库在线课堂”。全部免费，还有机会获得小礼品哦～90分钟专题讲座上课时间：18:30-20:00培训形式：采用讲解与实习操作密切结合的形式进行，一人一机，时间为90分钟，其中，讲课、演示60分钟，解答读者问题、辅导读者上机实习30分钟。主要内容：“新生导航”主要向新生介绍图书借阅指南、常用中外文数据库的使用方法等；“学习助手”主要介绍各学科资源的检索方法，各种类型文献的查找和获取技巧等；“实用技巧”主要介绍常用软件及热门软件的使用方法等。1新生导航10月12日（周一）网上电子期刊的查阅主讲人：任丽娟地点：工学分馆二楼电子阅览室内容介绍：介绍网上查询中外期刊的方法，并简要介绍中国期刊网、重庆维普和万方数字化期刊系统、Elsevier全文电子期刊数据库等电子期刊全文数据库的使用方法。10月15日（周四）带你玩转图书馆之总馆半日游主讲人：乔南地点：总馆D栋117培训室内容介绍：介绍图书馆总馆布局、服务功能及使用学习共享空间、自助设备等设施中的注意事项。10月16日（周五）1小时，教你熟用电子资源主讲人：李云华地点：总馆D栋117培训室内容介绍：网络时代，学习和科研怎么可以离开图书馆的电子资源？可是，面对浩瀚的电子资源，你是否感觉大海捞针无从下手？住在校外，你是否为不能使用图书馆电子资源而发愁？本讲座将通过案例深入浅出讲解电子资源的查找、下载、保存，分享校园网外访问图书馆电子资源的办法，分析电子资源使用中的常见问题，教你轻松使用图书馆电子资源。10月21日（周三）图书馆馆藏书目系统（OPAC）介绍主讲人：梅秀文地点：医学分馆电子阅览室内容介绍：介绍图书馆馆藏书目系统（OPAC），让新生了解图书馆馆藏，充分利用“我的图书馆”相关功能，掌握个人图书借阅信息查询、预约、续借等具体操作。帮助新生快速、准确查找医学资源。2学习助手10月19日（周一）原文获取的方法主讲人：汪秀丽地点：工学分馆二楼电子阅览室内容简介：实例讲解获取原文的几种方法，EI、SCI源刊查找。10月28日（周三）珞珈学术搜索(Find+)平台简介主讲人：李晓芸地点：医学分馆电子阅览室内容简介：介绍武汉大学图书馆珞珈学术搜索系统，帮助读者快速查找各类文献资源。11月2日（周一）专业文献的查找——电气工程类主讲人：郑映华地点：工学分馆四楼教学培训室内容简介：介绍电气工程学学科方面的各种类型资源的查找，包括图书、期刊、学位论文及网上免费资源等。11月4日（周三）网上电子资源导览主讲人：汪雁地点：医学分馆电子阅览室内容简介：熟悉和利用网上丰富的电子资源将会使你的学习和研究工作达到事半功倍的效果。介绍图书馆现有的电子资源（包括电子期刊、电子图书、外语学习类数据库、多媒体数据库和题录文摘型数据库）的类型、特点和使用方法。11月9日（周一）国内外学位论文的查找主讲人：路雅祺地点：工学分馆四楼教学培训室内容简介：介绍如何利用图书馆订购的数据库查询中外学位论文的方法。11月18日（周三）ISIwebofscience平台在科研中的应用面面观主讲人：龚芙蓉地点：总馆D栋117培训室内容简介：ISIWebofscience检索平台上的SCIE(科学引文索引)是国内科研工作者使用最频繁的数据库之一，独特的引文检索体系，使其成为跨国界的学术评价工具。本次讲座将详细介绍该平台上重要数据库和各种科研工具，并着重指导如何利用SCIE进行科研写作与投稿。3实用技巧10月20日（周二）从零开始玩转视频剪辑——Premiere零基础教程主讲人：付守健（学生）乔南地点：总馆D栋117培训室内容简介：静态图像早已无法满足你的表现欲的今天，不会剪视频就少了一项表白技能。《Gonegirl消失的爱人》剪辑工具，Premiere零基础教程，Dreamsky影视工作室视效总监带你进入影视的殿堂。本讲着重介绍视频编码格式、Premiere界面介绍、常用工具及基本操作。原来，视频也可以变成你手中的乐高玩具，幻化成不一样的精彩。10月28日（周三）善用佳软之一——photoshop图像处理软件入门与实例主讲人：王建文地点：工学分馆二楼电子阅览室内容简介：介绍用PHOTOSHOP只用一步、几步处理、美化照片的方法，简单快速实用易学。11月16日（周一）善用佳软之二——Excel应用小技巧主讲人：李鹏地点：工学分馆四楼教学培训室内容简介：以Excel2007为蓝本，介绍数据输入和数据处理过程中的小技巧、小窍门。11月25日（周三）如何做一个“骚气”的PPT主讲人：昌金星（学生）乔南培训地点：总馆D栋117培训室内容简介：每天上课，都要面对形形色色老师做的PPT，于是发现，PPT好像成为了演讲、汇报演出、授课、论文答辩等最实用的展出形式。也因此，学会使用PowerPoint也变成了必不可缺的技能之一。本讲通过90分钟，来介绍PPT基本功能，如何实现动画效果，如何修改高阶PPT等内容。让你的PPT更加出彩，摆脱没有现成模板的苦恼。如何获知更多培训信息？通过以下三种方式就可以轻松获得各类讲座培训安排：1.主页-培训日历2.主页-教学培训-培训讲座/网络培训3.主页-服务-教学培训-培训讲座/网络培训或点击下方阅读原文
经典是什么有人说经典就是那些人人都希望读过但人人又都不愿去读的东西经典读不下去，也许是缺乏时间也许是缺乏心境，也许是缺乏阅历也许是因为我们的学识还不足以去了解其中深意对于有些人你的问题是想得太多，而书读得太少对于有些人你不是书读得太少，你是经典读得太少与其悲叹经典“死活读不下去”不如从这些好读的文学经典书籍开始一字一句读下去一小说部分小说是我们的第二生活，是逃避一切生活愁苦的庇护所。1《子夜》茅盾著2《边城》沈从文著3《活着》余华著4《红高粱》莫言著5《平凡的世界》路遥著6《呼兰河传》萧红著7《额尔古纳河右岸》迟子建著8《尘埃落定》阿来著9《穆斯林的葬礼》霍达著10《马桥词典》韩少功著11《围城》钱钟书著12《未央歌》鹿桥著13《台北人》白先勇著14《时代三部曲》王小波著（《黄金时代》《白银时代》和《青铜时代》）15《长恨歌》王安忆著16《小姨多鹤》（美国）严歌苓著17《追忆似水年华》（法国）普鲁斯特著、徐和瑾译18《变形记》（捷克）卡夫卡著、叶廷芳译19《月亮和六便士》（英国）毛姆著、傅惟慈译20《了不起的盖茨比》（美国）菲茨杰拉德著、巫宁坤译21《长夜行》（法国）塞利纳著、徐和瑾译22《飘》（美国）米切尔著23《静静的顿河》（苏联）肖洛霍夫著、金人译24《鼠疫》（法国）加缪著、郭宏安译25《金色笔记》（英国）多丽丝·莱辛著、陈才宇译26《古拉格群岛》（俄罗斯）亚历山大·索尔仁尼琴著、田大畏译27《荆棘鸟》（澳大利亚）考琳·麦卡洛著、曾胡译28《老人与海》（美国）海明威著、吴劳译29《约翰·克利斯朵夫》（法国）罗曼·罗兰著、傅雷译30《一九八四》（英国）乔治·奥威尔著、董乐山译31《百年孤独》（哥伦比亚）加西亚·马尔克斯著、黄锦炎译32《麦田里的守望者》（美国）塞林格著、孙仲旭译33《查令十字街84号》（美国）海莲·汉芙著、陈建铭译34《不能承受的生命之轻》（捷克）米兰·昆德拉著、许钧译35《雪国》（日本）川端康成著、叶渭渠译36《挪威的森林》（日本）村上春树著、林少华译37《我的名字叫红》（土耳其）奥尔罕·帕慕克著、沈志兴译38《追风筝的人》（美国）卡勒德·胡赛尼著、李继宏译39《偷影子的人》（法国）马克·李维、段韵灵译40《嫌疑人X的献身》（日本）东野圭吾著、刘子倩译二传记部分历史是无数传记的结晶，读丰富而真实的人生故事，人人可看见不同面向的自己。1《城南旧事》林海音著2《陈寅恪的最后20年》陆键东著3《牛棚杂忆》季羡林著4《往事并不如烟》章诒和著5《我们仨》杨绛著6《胡适口述自传》胡适口述、唐德刚译注7《周有光百岁口述》周有光、李怀宇著8《上学记》何兆武著9《比我老的老头》黄永玉著10《资中筠自选集》资中筠著(《感时忧世》《士人风骨》《坐观天下》《闲情记美》《不尽之思》)11《合肥四姊妹》（美国）金安平著、凌云岚译12《一粒珍珠的故事》刘德伟著13《三生影像》聂华苓著14《巨流河》齐邦媛著15《平如美棠》饶平如著16《十年一觉电影梦：李安传》张靓蓓编著17《人类的群星闪耀时》（奥地利）斯蒂芬·茨威格著、舒昌善译18《别闹了，费曼先生》（美国）理查德・费曼著、吴程远译19《本杰明·富兰克林自传》（美国）本杰明·富兰克林著、李自修译20《旁观者：管理大师德鲁克回忆录》（美国）彼得·德鲁克著、廖月娟译21《世界美如斯》（捷克）雅罗斯拉夫·赛弗尔特著、杨乐云译22《渴望生活：梵高传》（美国）欧文·斯通著、常涛译23《写作这回事：创作生涯回忆录》（美国）斯蒂芬·金著、张坤译24《名人传》（法国）罗曼·罗兰著、傅雷译（《贝多芬传》《米开朗琪罗传》《托尔斯泰传》）25《维特根斯坦传》（英国）瑞·蒙克著、王宇光译26《雷蒙德·卡佛：一位作家的一生》（美国）卡萝尔·斯克莱尼卡著、戴大洪译27《只是孩子》（美国）帕蒂·史密斯著、刘奕译28《史蒂夫·乔布斯传》（美国）沃尔特·艾萨克森著、管延圻等译29《德兰修女传》华姿著30《寻路中国：从乡村到工厂的自驾之旅》（美国）彼得·海斯勒著、李雪顺译三散文部分散文，像一场下午的谈天，最贴近生活本身的状态。1《雅舍小品》梁实秋著2《生活的艺术》林语堂著3《傅雷家书》傅雷著4《春醪集》梁遇春著5《野火集》龙应台著6《沉默的大多数》王小波著7《人间草木》汪曾祺著8《文化苦旅》余秋雨著9《我与地坛》史铁生著10《撒哈拉的故事》三毛著11《妞妞：一个父亲的札记》周国平著12《女儿红》简媜著13《乡关何处》野夫著14《文学回忆录》木心著15《大自然的日历》（俄罗斯）米·普里什文著、潘安荣译16《万物有灵且美》（英国）吉米·哈利著、种衍伦译17《阴翳礼赞》（日本）谷崎润一郎著、陈德文译18《人各有异》（美国）E·B·怀特著、贾辉丰译19《浪游之歌》（美国）丽贝卡·索尔尼著、刁筱华译20《为什么读经典》（意大利）伊塔洛·卡尔维诺著、黄灿然译四诗歌部分诗歌，赋予字词新生，见心明性看到美。1《海子的诗》海子著2《先知》（黎巴嫩）纪伯伦著、冰心译3《飞鸟集》（印度）泰戈尔著、郑振铎译4《叶芝诗集》（爱尔兰）叶芝著、傅浩译5《二十首情诗与绝望的歌》（智利）聂鲁达著、李宗荣译6《我的孤独是一座花园》（叙利亚）阿多尼斯著、薛庆国译7《茨维塔耶娃诗集》（俄罗斯）茨维塔耶娃著、汪剑钊译8《万物静默如迷》（波兰）辛波斯卡著、陈黎译9《博尔赫斯谈诗论艺》（阿根廷）博尔赫斯著、陈重仁译10《七里香》席慕容著文学好书，是照进现实的一道光弥合了世界与内心的空隙，成就了更加丰富的自己用最宝贵的时间，读最有价值的书就像卡尔维诺在《为什么读经典》书中说的阅读经典什么时间开始都不算晚很难说，那时读就是幸运，而现在就是过时
李晓红校长在2015级新生开学典礼上的讲话亲爱的同学们：上午好！今天，梅园小操场青春洋溢、热情涌动。因为你们的到来，珞珈山一片生机盎然，处处焕发着青春活力。在此，我谨代表全校师生员工，对你们表示热烈的欢迎和衷心的祝贺！最近有部热播剧《毕业歌》，讲述的是一群年轻人浴血抗战的感人故事，这不由让我想起抗战时期武汉大学西迁四川乐山坚守八年的艰辛岁月。我似乎觉得，这部电视剧演的就是我们武大人！77年前，当日军炮火轰炸武汉，珞珈山已放不下一张平静的课桌，1200多名师生悉心保护着图书和仪器，颠沛流离、跋山涉水2000多公里，迁往西部边陲小城——四川乐山。在战火中，武大人自强不息、救亡图存，挑灯夜战研制防毒面具和手榴弹，一批批运往战场；150多名学子抱定救国之决心投笔从戎，随中国远征军奔赴前线……八年流亡办学，100多名师生因炮火和疾病长眠乐山，生存下来的武大人在流离中赓续文脉，在困厄中弦歌不辍，以令世人惊叹的气势铸就了“乐山辉煌”，跻身“民国四大名校”！战火中的青春之歌，旋律虽悲怆，却昂扬激越。在乐山，有这样一位武大学子，他在日军空袭中多次与死神擦肩而过，三次与病魔搏斗死里逃生；他抱定科学救国的信念发愤读书，以年级第一的优异成绩完成学业。新中国成立后，他带队奋战于荒凉的戈壁，亲手制造了中国第一颗原子弹引爆系统，并参与我国第一艘核潜艇研制，将武大人的名字载入共和国核事业发展的档案。他，就是我校电机系1940级校友、中国“两弹一星”功勋科学家、中国工程院院士俞大光。抗战胜利70年后的今天，与刚进入大学的你们共同回望那代青春学子的燃情岁月，我认为很有意义。因为，有一种精神会跨越时空，有一种品格会永不褪色，它一定可以触动我们的灵魂，并引发我们去思考，砥砺我们去传承。在今日的珞珈山下，你们又该如何修炼自己的青春？八年西迁史和俞大光的青春经历，带给我们两点弥足珍贵的启示。第一点启示：天行健，君子以自强不息；惟有自立自强，才能迎难而上、勇往直前。前几天新生报到，我看到许多父母拎着大包小包，甚至几代人、几辆车来护送，形成校园里蔚为壮观的“亲友团”。同样是入学报到，当年与你们同龄的俞大光，独自一人背着行囊，揣着打工挣来的微薄学费，与路上结识的同学合租一艘小木船，划着桨逆江而上，风餐露宿，日夜兼程，险象环生，走了10多天才到达乐山。在乐山读书期间，尽管吃着糙米夹砂石的“八宝饭”，住着竹篱笆建成的简陋宿舍，还要躲避炮火与疾病的侵袭，但是俞大光和他的同学们始终以奋发的情绪、坚定的意志和自强的精神，在茶馆、寺庙、大渡河边，甚至在僻静的坟场，利用一切可能的条件拼命学习，以期将来承担起科学救国的重任。与俞大光不同的是，今天你们的学习和生活条件非常优越；与俞大光相同的是，你们在新的时代仍将面临挑战，面临人生目标的选择。当遇到“挂科”、失恋、找工作不顺的时候，你是心灰意冷，还是愈挫愈勇？面对激烈的竞争，你是甘于过平庸的生活，还是在成就自我的同时为民族自强而奋争？新时代的自强精神，不仅意味着面对困难与挫折的坚韧不拔，还体现在对远大目标的奋发执著。我以为，只有经过磨砺的青春，才会更加闪亮；只有懂得自立自强，人生才会更加高远！第二点启示：士不可以不弘毅，任重而道远；惟有明诚弘毅，才能顶天立地、引领时代。在俞大光求学、求知和求职的路上，即便时局动荡不安，他始终以一颗赤子之心胸怀天下，笃定人生目标，奋勇执着向前。上大学前，他已谋得兵工厂一职位，本可以安逸于后方，但他没有放弃求学的梦想，坚持自学考取武大；大学期间，虽没有选择直接上前线，但他将国恨家仇深埋于心底，在学习中奋力寻找救国图强的出路；大学毕业后，本可以到薪金更高的岗位上去工作，但他为培养“救国急需人才”选择留校教书；一个偶然的机会，使他走上了从事核武器研究这一艰辛而又荣光的道路，成为共和国一名功臣。俞大光人生道路上的每次选择，都有他自己深沉的思考,正如他自己所说：“刻苦才能学好，学好才能强国，强国才能打败日本”！与俞大光一样，青春路上的你们也面临诸多选择。在充斥着浮躁和诱惑的当今时代，你是去羡慕别人“拼爹”炫富，还是去追求内心的充实圆满？你是做沉迷于网络的“低头族”，还要做改变现实的“蝙蝠侠”？你是只想做自己的“人生赢家”，还是要成为打拼“中国梦”的时代标杆？请记住，武大培养的人才，从来不仅仅是为了个人的谋生，而是要顶天立地、引领时代，成为各行各业的领军人物！俞大光只是乐山时期众多武大学子中的一员。从乐山走出来的，还有中国第一台电子计算机研制者张效祥、秦山核电站总设计师欧阳予等12位院士,以及开创中国发展经济学学科的谭崇台、奠基中国国际法学科的姚梅镇等大批业界精英。他们秉持“独立之人格、自由之思想、批判之精神”，成就自我，担纲国运！他们的青春旋律至今在我们的耳边回响，他们用武大人特有的精神气质，书写了“自强、弘毅、求是、拓新”的武大校训！78年前，也就是1937年国立武汉大学开学典礼上，王星拱老校长呼吁武大学子“应作国民之表率”，并坚信“民族复兴之光明的旗帜，树在前途等着我们”。今天，这种热望仍激荡在我们的心间。同学们，你们的珞珈时光已经开启，正当你们编制你们“青春修炼手册”之时，作为校长，我赠予你们五点建议：第一，你们不要仅限于做一个“学霸大神”，还要尝试去做个“社团达人”或者“科研牛人”；第二，你们不要迷信于“大V”、只会在“偶像来了”的时候欢呼尖叫，更要以理性态度和批判眼光“涂鸦专属的自我”；第三，你们不要一味指望在顺境中走向成功，还要做好在困境中“逆袭”的准备；第四，你们不要只知道埋头苦干，还要学会分享与合作，改变世界的“合伙人”就在你们身边；第五，你们千万不要宅着学习，还要走出象牙塔，站起来眺望整个世界。最后，衷心祝愿你们学业有成、生活快乐！谢谢大家。（此文来源：武汉大学新闻网）
亲爱的新同学们：“这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前有着各样事物，人们面前一无所有；人们正在直登天堂，人们正在直下地狱。”亲爱的新同学，可以相信，你们都喜欢读书；也可以相信，你们中很多人读过狄更斯的《双城记》，并因此记得上面所引的话。这部小说虽然写成于154年前，而这段话却是历久弥新。不管身处一个什么样的时代，作为一名武汉大学的新同学，你们应当清楚读书的意义。到名校学习，你们要学会交三类朋友：一类是你们的同学，一类是你的师长，一类是那些你们不见其面却见其言的人。是的，这后一类，就是图书的作者了。名牌大学之所以名牌，一个重要的原因在于，它能提供一个平台。在这个平台上，不仅有跟你一样智商突出的同辈，还有跟你不一样在立德立功立言上做出了优秀成绩的师长，更重要的是，一个历史悠久的名校，必然会有一个收藏宏富的图书馆。你们将要在这里生活数年。这几年时光，说短不短，说长不长。如果不善加利用，某一天你会发现，它会像晨雾一般消散无踪。而你要利用它，最好的地方莫过于图书馆。我们图书馆是没有垃圾、没有围墙的大学。在这里，你可以学到知识，涵泳道德，领悟智慧。这样，不论我们面对的是一个什么样的时代，即使它是愚蠢的、怀疑的、黑暗的、令人失望的最坏的时代，我们也可通过我们学习能力的养成，孜孜不倦地、终身无悔地去努力，去改变，使我们的时代变成一个智慧的、信仰的、光明的、充满希望的最好的时代。让我们一同走进图书馆！武汉大学图书馆馆长2015年9月
CASHL（中国高校人文社科文献中心）值此金秋教师节、中秋节，国庆节“三节”期间，发放“福利大礼包”：凡我校师生在9月10日—10月10日期间，登录“开世览文”网站（www.cashl.edu.cn），注册为CASHL直通车用户，即可畅享长达一个月的CASHL文献免费传递服务。此次文献传递免费服务包括：CASHL图书免费借阅；CASHL馆藏期刊论文：100%补贴；CASHL大型特藏：100%补贴；CASHL馆藏图书：部分章节传递100%补贴。快去告诉身边的小伙伴，不要错过哦！用户注册方法：新用户登录“开世览文”网站（www.cashl.edu.cn），选择“cashl直通车用户登录/注册”即可进行注册。用户填写注册信息时，请注意：•用户注册表单中带红色星号标记的为必填项，并需如实填写；•务必正确选择所属省份和学校，否则管理员无法确认；•所填信息无误后，点击“提交”按钮。一般一个工作日后注册申请即可确认通过，如有疑问，可电话咨询68754904。
﻿新同学们报到后拿到校园卡是不是很兴奋？这张卡除了在食堂吃饭，还有一个非常重要的功能——使用图书馆！为方便新生尽早熟悉图书馆，现已为2015级新生的校园卡开通入馆功能，大家在图书馆门禁处刷卡即可入馆喽！但是，要全面使用图书馆，你还需完成新生游戏《拯救小布》，顺利通关之后即自动在线开通图书馆所有功能，你就可以尽情借书、使用数据库、预约研修室、看3D电影啦~通关密道http://apps.lib.whu.edu.cn/game/游戏开放时间2015年9月9日－10月31日①菜鸟策略：只有2015级新生才能玩游戏哟②虚拟在线：找一台联网电脑，想玩就玩③诱惑神秘大奖：通关分数最高且速度最快的菜鸟们将收获终极神秘大奖温馨提示①刷分夺宝：10滴血让你拥有10次刷分的机会，againandagain直到刷出神秘大奖②积分通关：40道通关难题封印40张积分卡，至少拿到24张积分卡才能过关噢③通关秘笈：闯关之前为小命计，请先熟读《读者手册》或者图书馆网站新生专栏中的“图书馆攻略”，万一秘笈失灵怎么办？还有一招可以救命－－马上用QQ在线求助小布吧！QQ咨询994789186④尊姓大名：别忘了登录“我的图书馆”留下联系方式（Emai或手机号），领奖、图书到期提醒、预约、通知等就指望这了⑤无缘苹果：游戏为FLASH形式，所以暂时不能在苹果手机和IPAD上玩哦赶快来挑战吧！成绩名列前茅还可获得神秘奖品
今天是新生报告第一天已经有不少新同学带着家人、朋友来图书馆啦馆员老师带领大家参观图书馆介绍图书馆的资源、服务及文化活动青春洋溢的新同学们猜猜大家在“围观”什么？自助借书机！扫描二维码关注图书馆微博、微信第一时间获知图书馆最新动态图书馆特别为新生准备的“见面礼”图书馆定制款U型手机支架贴图书馆精美明信片9月7日-11日每天9:30、11:00、15:30、17:00馆员集中导览大学生活始，梦想起航时图书馆已经为你安排了美好行程详情请点击下方【阅读原文】与图书馆的第一次约会等你来~
印象图书馆这是一座秘密花园，为你打开一扇门通往理想的知识殿堂它拥有神奇的力量能带给你前所未有的变化和无与伦比的快乐大学生活始，梦想起航时，图书馆虚拟馆员“武小布”已经为你安排了美好行程！
导读今年是中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，图书馆将馆藏中反映抗战暨二战题材的图书，编辑成专题阅读书目提供大家借阅。以书为媒，共阅峥嵘岁月；以史为鉴，珍爱和平生活。1《我的抗战：300位亲历者口述历史》索书号：K265.06/W3922《国破山河在：从日本史料揭秘中国抗战》索书号：K265.06/S12223《中国，被遗忘的盟友：西方人眼中的抗日战争全史》索书号：K265.06/M3244《亲历抗战：20位抗日老兵口述》索书号：K265.06/G4815《中国不会亡：抗日特工绝杀行动纪实》索书号：K265.06/S122b6《抗战家书：我们先辈的抗战记忆》索书号：订购中7《八一三淞沪抗战亲历记》索书号：K265.506/Z57128《从九一八到七七事变亲历记》索书号：K264.06/Z571a29《东方红太阳升：最精彩的开国老书刊》索书号：K270.6/H31410《高仓正三苏州日记：揭开日本人的中国记忆：1939-1941》索书号：I313.65/G21211《南京大屠杀全纪实》索书号：I253.8/H31412《铁证如山》索书号：K265.606/Z75513《一个战地记者的抗战史》索书号：K265.06/C151a14《毛泽东传》索书号：A751/J514215《周恩来传》索书号：K827=73/Z664av16《鏖兵华北：震惊中外的百团大战》索书号：E297.3/Y597a17《从重庆通往伦敦、东京、广岛的道路——二战时期的战略大轰炸》索书号：K152/Q19118《第二次世界大战回忆录》索书号：K152/Q36919《第三帝国的兴亡》索书号：K516.44/X174a520《敌后武工队》索书号：I247.51/F27821《东史郎日记》索书号：订购中22《中国远征军》索书号：K265.210.6/Y62823《风云初记》索书号：I247.51/S831224《滚烫的印记：中共抗战将帅风云录》索书号：K825.2=7/G23525《国殇：国民党正面战场抗战纪实》索书号：K265.210.6/Z27126《黄埔骁将：国民党抗战殉难黄埔将领》索书号：K825.2=6/L612d27《虎贲万岁》索书号：I246.52/Z27128《红高粱家族》索书号：I247/M462d29《苦菜花》索书号：I247.5/F267330《抗战精神——抗战遗迹旧址万里行记》索书号：K265.06/J52331《老兵口述抗战》索书号：I251.2/L33532《卢沟桥抗战：抗战第一枪》索书号：K265.406/G23333《吕梁英雄传》索书号：I247.51/M126234《拉贝日记》索书号：K265.606/L112235《毛泽东与抗日战争》索书号：A752/R19936《南渡北归》索书号：K820.7/Y597a37《南京大屠杀：第二次世界大战中被遗忘的大浩劫》索书号：K265.606/Z265238《日本侵华细菌战》索书号：K265.606/C35839《四世同堂》索书号：I246.57/L229340《谁该向中国忏悔——抗战胜利反思录》索书号：K265.07/Z72541《铁道游击队》索书号：I235.1/H39542《驼峰航线：抗战中国的一条生命通道》索书号：K265.06/L61143《图说中国抗日战争史(1931-1945)》索书号：K264.06/Z28544《太原会战：华北大决战》索书号：K265.06/G23345《我的河山：抗日正面战场全纪实》索书号：I253.2/C33846《西南角——民国文人抗战年月的那些事》索书号：K825.41=6/Z28447《辛德勒名单》索书号：I611.45/J119448《兄弟连》索书号：I712.45/A19349《新儿女英雄传》索书号：I247.51/Y56450《小兵张嘎》索书号：I235.1/X44751《远征印缅抗战亲历记》索书号：K265.210.6/Z571c52《延安一月》索书号：I253/Z319a53《中流砥柱：中国共产党与全民族抗日战争》(上中下)索书号：K265.1/L33654《中流砥柱：抗战时期的中国共产党》索书号：D231/Z272a55《中流砥柱：抗战中的毛泽东》索书号：A752/L612a56《中国抗战在世界反法西斯战争中的历史地位》索书号：K265.07/H484b57《正面战场大会战：国民党军队抗战纪实》索书号：K265.210.6/S82858《航母决斗：中途岛海战》索书号：E195.2/E16159《中华民族抗日战争史》索书号：K264.06/W22260《左权传》索书号：K825.2=6/Z8582以上所有图书目前正在总馆A2与C1门口专架展出，可供外借或阅览；另外我馆有部分图书的电子全文，可通过电子图书数据库获得，访问路径：图书馆主页-资源-图书-电子图书。（此书目由文献借阅中心根据网络资料整理制作）
﻿﻿﻿﻿﻿﻿为了忘却的记忆——谨以此纪念世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年展览名称：铸剑为犁——纪念世界反法西斯战争胜利70周年图片展展览地点：武汉大学图书馆总馆一楼大厅展览简介：展览采用东、西方两大战场分别叙述的展陈模式，紧扣基本史实的年代线索，以全景式回顾和审视了1939年至1945年第二次世界大战形成、爆发，展现了波澜壮阔的世界反法西斯战争和中国人民抗日战争。共展出47块展牌、195幅珍贵图片，并配简短文字说明，让广大观展读者能够对二战宏大的历史叙事脉络深入了解。展览所采用的图片，大部分取材自民国报刊的当年报道与记述，在内容说明的同时，增进了广大观展读者的历史现场感。主要战场第二次世界大战的战火燃及欧洲、亚洲、非洲和大洋洲。战争分为西、东两大战场，即欧洲北非战场和亚洲太平洋战场。中国战场1931年，日本侵占中国东北。1937年7月，日本发动全面侵华战争。中国人民在中国共产党领导下奋起抗日，拉开了世界大规模反法西斯战争的序幕。中国的抗日战争经过艰苦的战略防御和相持阶段于1944年转入反攻。1945年，中国抗日军民进行全面反攻，苏联红军也出兵中国东北，围歼日本主力关东军。中国战场是亚洲太平洋战场中的主战场，共消灭日军150万，受降128万。欧洲战场西线战场1939年9月1日，德国出动62个师、160万人进攻波兰，二战全面爆发。此后德军接连向欧洲西、北和东南大规模进攻。从1940年4月到次年6月，德出动7个师攻陷丹麦、挪威；调动130个师击溃了西欧国家的147个师，占领荷兰、比利时、卢森堡，迫使英法联军40个师33万人从敦刻尔克跨海退守英伦三岛，之后德意南北合击，迫使法国败降。德还对英国进行大规模空袭战役，出动62个师占领南斯拉夫和希腊。1943年7月，英美盟军在意大利西西里岛登陆，9月意大利投降。1944年6月，盟军集结268万人，成功进行了法国诺曼底登陆战役，开辟了欧洲第二战场，并在西欧各国抗德武装配合下，于1944年秋冬两季全部解放被占西欧国家。东线战场德军进攻西欧期间，苏联通过扩大自己的版图，建立起一条“东方防线”。1941年6月22日，德国投入190个师共550余万人，分3路向苏联发动突然袭击。苏经过列宁格勒保卫战和莫斯科防御战等战役，粉碎了德军的闪电进攻。自1942年7月始，苏军在斯大林格勒地区与德军激战200天，歼敌150万。1944年，苏又组织了10次战略性战役，把德军赶出苏联。尔后苏军继续西进，与东欧各国反法西斯武装配合，解放了东欧。太平洋战场1941年12月7日，日军偷袭美军基地珍珠港。在此后的半年中，日美在珊瑚岛、中途岛和瓜达尔卡纳尔群岛进行激烈的海空战役，日接连失败。1944年美军转入进攻，大规模空袭日本本土，对日占岛屿实施海陆空联合作战，1945年8月又向日本广岛和长崎投下两颗原子弹。日在太平洋战场损失125万兵力。东南亚战场太平洋战争爆发后，日进军东南亚，半年内占领了东南亚广大地区。1944年，中美英联军在印缅战场上接连打击日军，并在当地抗日武装积极配合下发起缅甸战役，消灭日军7万余人。北非战场1940年7月，意大利乘英法在西欧失败之机从埃塞俄比亚进犯驻扎在东非的英军。1941年1月英军收复东非失地，并在北非重创意军，俘敌13万。同年2月，德非洲军团进入北非，德意重新发动进攻。1942年，英军经过10月的阿莱曼战役，粉碎了德意的进攻。11月，盟军10万余人分3路从摩洛哥和阿尔及尔登陆。1943年4月，盟军又在突尼斯战役中获胜。5月，北非的25万德意军队投降。
看理想作家读书“我们不是要影响有影响力的人，我们只是想让我们看见，看见生活的当下，看见另一种可能。随着影像我们一起蒸腾出时空，看见曾经，看见他们，也又一次在那些熟悉的面孔里看清自己的脸。”此时画面中间的虎头小男孩是白先勇。已近八十的白老师最近常提及，白家十位儿女，是按成绩单来排座次的，而他一向读书用功，所以从未挨过父亲的责骂，此图可做一证。拍摄时间大致是抗战胜利前后，白先勇八九岁之时。周有光生于1906年，今年已经109岁了！据说身体仍然很棒，不久前刚有新作问世。这张照片拍摄于1947年纽约住处。1996年夏，周有光、张允和夫妇在家中。那一年，周有光90岁，张允和87岁。看着两位高龄老人翻书的照片，或许能体会到他们拍摄时快乐的心情。许倬云研究了一辈子中国，但身体已经不允许他再回到这里了，看《说中国》里的许先生对着小小的镜头说话，很难过。照片里的他，还很“年轻”，摄于美国匹斯堡大学研究室。有读者评价，资中筠越老越美。这张1985年于社科院美国所拍摄的照片，虽然普通，但你细看资先生的神态，风采已现。那时她55岁。2011年，资中筠出版《自选集》，在国家图书馆举办首发式，京城学界轰动，当时来了几十位，吴敬琏亦在此列。木心出生于民国年间，陈丹青说，每次拍照木心都会很在意地穿戴好，或许这是老一辈人对摄影这门艺术的敬重。摄影师郑阳拍摄了很多先生晚年的照片，这是最后一次。于2011年4月乌镇。理想国如果评选颜值最高的作者，史景迁一定会非常靠前。这张照片摄于2014年的大陆之行，史景迁78岁。此地蔡国强是国际上认知度最高的中国人之一，超过很多娱乐体育界明星，这张照片摄于2004年他的纽约工作室。应该没有人否认林青霞是理想国颜值最高的女作者。因为爱读书，所以开始写字。作家林青霞，从她的那一屋子书架和一张书桌开始。从《野火集》到“人生三书”，龙应台的写作与她的人生起伏经历密切相关。时而全身是火是刺，时而充满对人性的怜悯和无奈。拍这张照片时的她还很年轻。陈德政是台湾新一代的音乐书写者，可以用他的生活定义一个文艺青年，旅行、音乐、文学。照片中，他和同辈人郭小寒一起在翻自己的作品《给所有明日的聚会》，主页菌已忘记为什么当时他们笑得那么开心。王凯、张发财、马伯庸，三个人把好好的一场新书沙龙说成了相声大会。记忆里除了笑声还是笑声，这张照片，就是此次罪行的证据！几年前，骆以军去南京，参观朱赢椿的工作室，朱老师拿着他刚刚印好的得意之作《设计师》，乐坏了以军，当时只是觉得朱老师太会玩了，哪里想到这本书后来经过多次无意走红，已成畅销书一枚。当年理想国主推《西夏旅馆》，真是想尽办法，让大家接受这部几十万字的天书，比如，找桂纶镁朗读。宣传效果真的很好，书卖得很不错，只是，不少读者反映看完西夏，再也不（想）读骆以军……据说《转山》是前些年台湾销量最高的本土作品，后来又因电影火了一次，作者谢旺霖在出版这本书后，听说还在不停的旅行、写作之中，但一直没有新作问世。不知现在人在何处？此身主页菌不记得怎么拿到的这张照片，但马家辉真的很帅。“顽童”张大春，几乎尝试了所有的文学体裁，近年“转战”古诗领域，真不知道，这得看多少本书才能积累得起来。出《看见》之前的柴静，那时她还在央视。作家朗读会在海外常见，国内较少，颜歌长居国外，驾轻就熟，还不时加入四川方言，主页菌当时被震到。今年理想国的新书中，销量最高的是《月光落在左手上》，这张照片是余秀华在理想国书房做新书首发，虽然讲话词语有些模糊，但读起自己的诗来，格外带感。2015年5月，刘小东与王小帅聊写作、电影和他们的焦虑。刘小东将他的新书取名《一公分》，寓意在人与人，人与社会，人与自己的理想间的距离。不知道这是何时何地的梁文道，据说二十岁他就是现在这个样子了……主页菌有机会找他考证一下，以及桌上的老K和印章都是啥东西……这是2001年的陈丹青，收录于《退步集》的开始，那时陈丹青回国不久，清华辞职、推荐木心等等风浪都还没有，更不会知道，有朝一日会通过《局部》这样的视频与大家见面。论搞怪照片，马世芳可算一流，电脑里存了不少他的“戏作”，这张是几年前《昨日书》的宣传照，再看还是会心一笑。1本篇内容转载自：理想国
根据学校“关于2015年放暑假的通知”的有关精神，图书馆7月12日—9月2日、9月4日—5日按暑期作息时间开放，9月3日（中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念日）全馆闭馆一天，9月6日起恢复正常开放。网上电子资源服务每天24小时开放。在暑期开放时间内，自助服务设备每天8：00—22：00开放。全馆具体开放及服务的地点、时间公告请点击下方【阅读原文】。
“慕课”(MOOC)即大规模的网络开放课程(MassiveOpenOnlineCourse)。作为一种新型的教育理念和教学方式，慕课正在世界范围内掀起一场广泛而深刻的教育改革，这给图书馆的服务特别是信息素养课程教学和培训带来巨大挑战和机遇。武汉大学图书馆于2014年6月投入建设的《研究生学术道德与学术规范》慕课，这是将慕课与学术素养教学和学风教育相结合的教育模式创新的有益尝试。2015年起《研究生学术道德与学术规范》慕课正式纳入武汉大学研究生培养必修环节，该课程共18学时（含12学时视频及6学时其他方式参与），计1学分。课程名称：研究生学术道德与学术规范培训对象：2015级硕、博士研究生院系：研究生院学分：1课时：18主讲人：林嘉助教：涂文波、项英、杨红梅、江珊、马浩琴、张文佳详情请点击下方【阅读原文】。
六天前的2015届毕业生毕业典礼上，小米科技CEO雷军回到了珞珈山，并发表了题为“相信梦想、坚持梦想”的演讲。他给毕业生提出了两点建议：一是要永远相信梦想的力量，二是要勇于相信坚持梦想的力量。“为什么在这里谈梦想，这是因为回顾我过去走过的路，在我的人生中，我最难忘的就是武汉大学，因为武汉大学在我的人生历程中起着不可磨灭的作用。那还是我18岁的时候，大学一年级，一个非常偶然的机会，我在图书馆里看了一本书。这本书在我的人生里起到决定性的作用。书名我非常清楚地记得，叫《硅谷之火》，这本书大概是2块1毛4，1985年出版，书里讲述了乔布斯这些硅谷英雄创业的故事。看着这本书后，我的内心像是有熊熊火焰在燃烧，激动得好几个晚上没睡着觉。接着我就在旁边的体育场上走了一遍又一遍，心情很难平静。在武大操场一遍又一遍地走的过程中，我奠定了人生的梦想——日后一定要干些惊天动地的事情。天生我材必有用，日后自己一定要做个伟大的人。”“一本书、一个人改变了我一辈子，这使得我上大学一年级的时候，就想建一家世界一流的公司。”雷军说，“那是80年代的一本书，印得很粗糙，翻译也跟今天不太一样，但看得我激动的不行。《硅谷之火》给了我这样一个启迪：你要是有梦想不妨一试，那样你也许真能办成一家世界级公司。”这本《硅谷之火》可谓是雷军的创业启蒙书，“我在大学里几天几夜都没睡觉看这本书，那时就立梦想要做一家世界性的企业，这是我在40岁下定决心再创业的原因。”《硅谷之火：人与计算机的未来》这是一本什么样的书呢？一部讲述比尔·盖茨、乔布斯等在硅谷发起技术革命的传奇历史，最能激发创业激情的经典之作。20世纪70年代，美国的一批计算机业余爱好者在硅谷掀起了一场计算机技术革命，目的是要打破专业技术人员对封闭在空调机房中的大型计算机的垄断使用权，让需要使用计算机的人自己就能够拥有一台计算机。在这个时代里，计算机奇才的脸上露出了胜利的微笑，胸怀大志者成了富有理想的人，而富有理想的人则成了亿万富翁。这是一场真正的革命，它促使人们变得伟大，变得富有而充满理想，自豪而富于爱心，努力实现前人从未达到的目标，乘风破浪去夺取这场计算机革命的胜利。该书以一个个生动的故事，介绍了这些计算机业余爱好者以怎样的创新精神和不懈的努力，将计算机技术的力量包装在一个小巧玲珑的机壳里，实现了个人拥有计算机的梦想。同时以独特的视角讲述了苹果、微软、太阳微系统、网景、莲花以及Oracle等公司的创业者们在实现个人计算机梦想的过程中创业的艰辛，守业的艰难、失败的痛苦，在激烈竞争的环境中奋斗的精神，以及在技术上不断前进的历程。重点来了这部创业经典之作在哪里可以读到呢？本馆馆藏有两种共六册《硅谷之火：个人计算机的故事》中国对外翻译出版公司，1985索书号：F471.266/F337《硅谷之火：人与计算机的未来》中国华侨出版社，2014索书号：F471.266/F337a这本书太火了总馆图书借阅区的馆藏都已全！部！借！出！（祈祷那些借了书的童鞋赶紧读完还回来吧~）图书馆正在加紧提供更多外借本供大家借阅但是你可以到总馆文科阅览区C区就室阅览（暑假在图书馆吹着凉爽的空调，享受着难得的宁静与轻松，想想就觉得很美好呢~）更幸运的是超星移动图书馆有电子书（下载全文，可离线阅读，随时随地想读就读~）不知道超星移动图书馆的童鞋请点击下方阅读原文
为保证毕业生离校相关工作的顺利进行，经研究，决定延长2015年推迟毕业的研究生校园卡图书馆功能，并为2015年本校应届毕业生考取本校研究生读者办理临时阅览证。具体事项安排如下：一、凡在研究生院提供的“2015年推迟毕业研究生名单”中的研究生，图书馆已于6月中旬将其校园卡图书馆功能全部做了延期1年的批处理，原则上不需要研究生本人来馆办理延期手续；但未出现在“2015年推迟毕业研究生名单”中的研究生，须到研究生院开具推迟毕业的相关证明，并持该证明和本人校园卡到总馆大厅咨询台办理延期手续。二、2015年本校应届毕业生考取本校研究生的读者可凭录取通知书、本人校园卡和身份证到总馆大厅咨询台登记入馆阅览；也可凭前述证件并携带近期1寸登记照一张，到图书馆总馆大厅咨询台免费办理临时阅览证，有效期至2015年9月13日；该证只可就室阅览，不能外借图书和使用电子资源。三、临时阅览证办理时间及地点时间：2015年7月1日—7月24日（每天上午8:00—11:30，双休日除外）地点：总馆一楼大厅咨询台联系电话：027-68752903
因集成管理系统数据库故障，图书馆将在2015年6月25日12:00——6月26日8:00之间进行集成系统维护工作。受此影响，在系统维护期间，图书借还、馆藏书目检索和电子资源门户服务将暂停，其他资源服务正常运行。6月26日8:00恢复正常服务。由此给读者带来的不便，敬请谅解。
随着科技的发展，人与人的交流变得越来越便捷高效，我们打字，我们语音，我们视频。然而，一些传统有价值的东西却渐行渐远。想不起，亲笔写一封信是什么时候的事情了。亲笔书信，比起屏幕上冰冷的文字，更要温馨！不知道，小时候学过书法，现在是否还能提笔疾书？恰逢毕业季，是否有很多祝福要赠予师兄师姐？为此，我们将举办“千言万语，一联墨宝”活动，现场会有专人为大家书写，让我们以最古老却最有爱的方式传情达意。时间：6月24日（周三）11:00-14:00地点：工学部图书馆一楼入口处如果你觉得不够瘾，那么也可以参与互动，亲自书写祝愿，也可以给自己写勉励，给ta表达爱意。我们现场将提供笔墨纸，让你书所想，表情意。亲临现场，你或许会遇见图书馆馆长，如果看见，赶紧跟他要一幅墨宝吧~此活动由武汉大学创行团队（Enactus）举办活动详情请点击下方阅读原文
随着科技的发展，人与人的交流变得越来越便捷高效，我们打字，我们语音，我们视频。然而，一些传统有价值的东西却渐行渐远。想不起，亲笔写一封信是什么时候的事情了。亲笔书信，比起屏幕上冰冷的文字，更要温馨！不知道，小时候学过书法，现在是否还能提笔疾书？恰逢毕业季，是否有很多祝福要赠予师兄师姐？为此，我们将举办“千言万语，一联墨宝”活动，现场会有专人为大家书写，让我们以最古老却最有爱的方式传情达意。时间：6月24日（周三）11:00-14:00地点：工学部图书馆一楼入口处如果你觉得不够瘾，那么也可以参与互动，亲自书写祝愿，也可以给自己写勉励，给ta表达爱意。我们现场将提供笔墨纸，让你书所想，表情意。亲临现场，你或许会遇见图书馆馆长，如果看见，赶紧跟他要一幅墨宝吧~此活动由武汉大学创行团队（Enactus）举办活动详情请点击下方阅读原文
一本书的诞生敬惜字纸请花两分钟时间观看下面这个视频，了解一本书是怎么诞生的。也许你会明白大家为什么喜爱纸书：也许抚摩和把玩能让你恋上一件物体，也许它的分量、气味和痕迹，能让你储存住与它相处的时光。也许你会明白敬惜字纸不是矫情。灵光消逝的年代，复制品失去了物体的味道，在纸质书上或许寻得到。“敬惜字纸”是中国古代文化传统中的一种良好美德，代表着古人敬重文化的思想。相传，中国文字是由上古黄帝的史官仓颉创造发明的，历代的帝王将相和平民百姓对文化都相当敬重，久而久之，古人认为应当对字纸，即写有文字的纸张表示尊敬和爱惜。写有字的纸，文字是灵魂，纸张是肉体，字纸若圣人。书中智慧如此耀眼，予读者无穷启发、让读者心神震撼，犹可跨越千年翻越万里亲自聆听圣人教诲。写有字的纸更是具有无穷魔力。古时人们认为将文字写在纸上制成“符”点燃使用就可以使用道法引天地神力为自己用。那些传说故事里的神仙道士，哪个不是在纸上写个字、画个符、吹口气，就可以招来天神菩萨金刚力士来降妖除魔。这种以文字组合谱写成的“符”，在道家编辑成册的典籍里就有高达好几千种。字纸在中国有极其崇高的地位，据《燕京旧俗志》载：“污践字纸，即系污蔑孔圣，罪恶极重，倘敢不惜字纸，几乎与不敬神佛，不孝父母同科罪”。中国人讲究孝为先，与“不孝父母同科罪”可见字纸是何等重要。台湾作家龙应台曾讲过一个故事：在台湾南部乡下，我曾经在一个庙前的荷花池畔坐下。为了不把裙子弄脏，便将报纸垫在下面。一个戴着斗笠的老人家马上递过来自己肩上的毛巾，说，“小姐，那个纸有字，不要坐啦，我的毛巾给你坐。”字，代表知识的价值，斗笠老伯坚持自己对知识的敬重。龙应台感慨道，对于心中某种“价值”和“秩序”的坚持，就是文化。今天小布想要讲述这些，是因为今天非常难过。小布早晨在图书馆一个角落的书架上发现了这些“伤痕累累”已经“奄奄一息”的书籍。图书馆的书可以外借，可以复印，也可以拍照，但是怎么可以将书页整个撕去？！书也会疼的！请尊重书籍，尊重知识，尊重自己！图书馆是大家共同学习的公共场所，请爱惜并共享文献资源，勿随意涂划、撕毁、私藏书刊。大家有发现此种情况，也请及时告之附近工作人员，图书馆将按相关规定处罚。“所借书刊如有圈点涂划、污损，一般图书每面赔偿1元，图表类每面赔偿2元。凡故意拆散、剪裁、撕页者，按原书刊价格的10倍赔偿。”“凡属偷窃行为者，按所窃书刊原价格的10倍处罚。不足50元，按50元处罚。对偷窃珍贵图书者加倍处罚。”“对损坏或偷窃图书者，除需照章赔偿外，另酌情给予通报批评、停止借阅权限，或上报学校给予纪律处分。”图书借阅“逾期和赔偿”详细规定请点击下方阅读原文
父亲节在我们身边，总有一个人扮演着沉默的角色，关怀是悄悄的，批评是不动声色的，就连对你的微笑，也只是动动嘴角，这个人就是父亲。母爱的伟大使我们忽略了父爱的存在以及他的意义所在，但是对于许多人来说，父爱一直以特有的沉静的方式影响着我们。特别的节日，献上关于父亲的十本书。《我与父辈》阎连科从自己的童年开始写起，把人们带回到上世纪那个充满贫穷和饥饿的年代，讲述了生活在偏僻农村里的父亲、大伯、四叔坎坷而平淡的一生，以及自己艰辛的成长经历。阎连科用更多的笔墨讲述了父辈对子女浓浓的亲情，讲述了自己在温暖的亲情之下获得的滋养，以及对这种亲情的真诚感恩。《祖父在父亲心中》方方用编年的方式记叙了50年代中期到60年代初新知识分子坎坷的悲剧命运，这部作品写得不动声色、朴实自然，从中闻不到多少阶段斗争的硝烟，听不到多少政治话语的喧哗，有的只是琐碎的日常生活描写，但就是这些琐碎的日常生活，却消磨了一代中国知识分子的心智和才情，读罢掩卷，感叹这种消磨于无声的悲剧较之那些痛苦哀号的有声悲剧更为震撼人心。《聆听父亲》张大春由于年迈的父亲意外摔倒，张大春于父亲生命进入末期的时候，开始给还未出生的孩子说故事，说的正是自己的父亲，以及从父辈那里听来的家族历史。作者在追忆中不断讲述家族故事，溯源中国文化，表达了忧郁而深沉的中国文化乡愁，让我们见到有血有肉的“历史”。《我是落花生的女儿》许燕吉生活在动荡的岁月，被时代浪潮从高山卷入海底：国家干部变成了铁窗女囚，名家才女嫁给了白丁老农，其间的艰辛曲折、酸甜苦辣，称得上传奇故事。本书是民国著名学者许地山的女儿许燕吉的人生自传，以近百年的人生体验，告诉你一个真实得近乎残酷的20世纪中国史。《妞妞：一个父亲的札记》周国平著全书以父亲日记作为形式，记录了一个仅活了562天便夭折的小女孩——妞妞。通过剖析生命的诞生与消亡的过程来辨析人生的意义和情爱的真谛。其行文的哲学意味，让人们在感叹一个具体生命生死的同时，也关注人类普遍的生命意识，将生命个体的悲剧意识泛化到人类的苦难中。面对妞妞的生死，周国平给出了关于生命的意义、死亡、性与爱、自我、灵魂和超越这些基本命题的理解。《小艾，爸爸特别特别地想你（1969～1972）》丁午著名漫画家丁午在“文革”中被下放到河南干校，在干校，他想念留在北京的8岁女儿，只能用写信来寄托感情。由于女儿太小认不了几个字，还由于他是个漫画家，所以他的信主要是画出来的，其内容主要是父女之情的表达和对干校劳动生活的描述，真挚、生动，无意中记载了特殊年代一段难忘的感情和一段难忘的历史。《父与子》屠格涅夫小说反映的主题是父辈与子辈之间的冲突。主人公巴扎罗夫代表的是激进的平民知识分子，而巴威尔和尼古拉则代表的是保守的自由主义贵族。两代人之间就如何对待贵族文化遗产、艺术与科学，人的行为准则、道德标准，社会与教育，个人的社会责任等问题各抒己见，他们之间的分歧和对立反映了时代的发展和社会的进步是不可阻挡的历史趋势。《我的父亲母亲》多丽丝·莱辛诺贝尔文学奖得主英国作家多丽丝·莱辛封笔之作，原作名为“AlfredandEmily”，小说前半部分用笔墨为父母编织了如意人生，后半部分大谈真实人生的种种，即是莱辛写给父母，也是与给自己的作品。《永恒的父亲》安娜·科西尼小说以幼年时失去父亲的女孩苏菲和青年时失去恋人的老人马克斯为主角，为我们讲述了一段悲欢交织的岁月。恋父情结、二战的余伤以及寻根情怀是贯穿整部小说两条线索。墓地上的鲜花和信件、永不再见的父亲和爱人，生离与死别，惆怅与落寞，为小说营造出一种黯淡而沧桑的气氛。死亡，战争，爱情，一切沉重而宏大的主题被作者娓娓道来，在一种淡淡的哀伤中直击你的心扉……《和老爸在一起的日子》简妮丝·斯普林从心理治疗师的独特视角，作者将自己的经历和病人们的讲述相结合，揭示了照料父母这项工程的复杂与艰巨。简妮丝和老爸的故事充满了幽默与爱，欢乐与忧伤。本书坦白率真、令人感动，是对一种普遍性经历的令人慰藉的深思，也教给人们如何优雅地变老。长按图片识别二维码关注，我们将在这里向大家及时推送关于武汉大学图书馆的最新资源、服务和活动资讯，求关注求点赞求分享~
张充和最后的才女1914年生于上海，祖籍合肥，苏州教育家张武龄的四女。在父亲的影响下，四姐妹个个兰心蕙质、才华横溢，公数充和为最。弟弟们多是出自北大、清华的学者、艺术家。张充和在1949年随夫君赴美后，50多年来，在哈佛、耶鲁等20多所大学执教，传授书法和昆曲，为弘扬中华传统文化默默地耕耘了一生。民国闺秀、“最后的才女”张充和6月18日下午一时在美国去世，享年102岁。合肥四姐妹成为绝响。“九如巷张家的四个女孩，谁娶了她们都会幸福一辈子。”叶圣陶曾经说过这么一句话。合肥四姐妹，指的是张元和、张允和、张兆和以及张充和。时至今日，在大洋彼岸，一位101岁的老人仍保持着上个世纪初的生活方式：每日晨起，即磨墨练字，吟诗填词，偶尔和同好们举行昆曲雅集。这位老人，就是现居于耶鲁大学的张充和。她从遥远的民国走来，在旧时月色和习习古风中长大。她的名字，曾经和沈从文、卞之琳、俞振飞等人相连，一同成为那个年代的传奇。如今，故人早逝，时移世易，她依然选择活在她的时代里，这是一个奇迹，独属于她的奇迹。一张家四姐妹属于传统仕女。她们的爱好、才艺乃至心性都很“旧派”，即使时代再跌宕起伏，生活再颠沛流离，她们仍固执地保持着她们闺秀式的生活方式。充和考北大，国文是满分；她嫁给了洋人傅汉思，可他是个汉学家，对中国历史比她还要精通；她在美国的耶鲁大学任教，教的是中国最传统的书法和昆曲。年少的时候，她在苏州拙政园的兰舟上唱昆曲，如今，她仍在耶鲁的寓所和人拍曲。她的箱子里，珍藏着乾隆时期的石鼓文古墨，她的阁楼上，摆放着结婚时古琴名家赠予她的名琴“霜钟”，她亲自侍弄的小园里，种着来自故乡的香椿、翠竹，芍药花开得生机勃勃，张大千曾对着这丛芍药，绘出一幅幅名画。张大千甚至还给充和画过一幅仕女图，画于抗战年代。画中的充和只有一个纤细的背影，身着表演昆曲的戏装，云髻广袖。也许回顾中国艺术史，充和留下的就是一个淡淡的背影吧。二充和出生于合肥一个大家庭，曾祖父张树声曾是淮军将领，官至两广总督。到了充和父亲张武龄这一代，已经“弃武从文”，他离开了合肥，在苏州创办了乐益女子中学。充和是在上海出生的，在生她之前，母亲陆英已经连续生了三个女儿。充和的一个叔祖母心疼她的母亲陆英，主动提出想收养充和，陆英就把充和交给了叔祖母。后来充和回忆说，这是因为母亲心大，考虑到叔祖母没有后代，需要过继个孩子做继承人，陆英之后还将四儿子宇和也过继给亲戚了。叔祖母把八个多月大的充和带回了合肥老家，在那里，她一直生活到十六岁。叔祖母是李鸿章的侄女，很有见识，相当重视小充和的教育。她为充和请的老师名叫朱谟钦，是吴昌硕的弟子，既有才学也很开通，他教充和学古文，是从断句开始，一上课就交给她一篇《项羽本纪》，让她用红笔断句。充和很喜欢这位先生，因为“他主张解释，不主张背诵”，另一个原因则是他让她爱惜古墨。充和的一位长辈曾经给过她几锭古墨，她用来练字，朱先生见了，提醒她说：“你小孩子家写字，别用这么好的整墨，用碎墨就行了。”古墨的价值是很高的，充和初到美国生活困窘，忍痛出售了珍藏的十方墨，当时卖出了一万美元。朱先生还专门弄来了颜勤礼碑的拓本，教她练字。充和说，颜碑用来打基础是非常好的，直到年老，她每过几年都要临一次颜勤礼碑。充和随朱先生从九岁一直学到十六岁，他留给充和的，不仅仅是深厚的国学知识。叔祖母去世后，十六岁的充和回到了苏州九如巷。父亲创办了女学，三个姐姐受的是中西结合的教育，这和充和的私塾教育是完全不同的。姐姐们更为洋派，充和的旧学功底则最好。苏州生活让充和的人生路上多了项终身陪伴的爱好———昆曲。张武龄和陆英都是戏迷，张武龄还特意请来了苏州全福班的尤彩云来教孩子们唱戏，受此影响，女儿们也喜欢上了昆曲。四姐妹中最迷昆曲的是大姐元和，她特别喜欢登台表演，后来嫁给了名小生顾传玠。充和呢，更多的是将昆曲当成爱好，她曾说：“她们喜欢登台表演，面对观众；我却习惯不受打扰，做自己的事。”在苏州拙政园居住时，相传她夜晚常常一个人在兰舟上唱昆曲。三汪曾祺在回忆西南联大的往事时，也提到过充和不爱扎堆的特点。他写道：“有一个人，没有跟我们一起拍过曲子，也没有参加过同期，但是她的唱法却在曲社中产生很大的影响”，“她唱得非常讲究，运字行腔，精微细致，真是‘水磨腔’。我们唱的‘思凡’、‘学堂’、‘瑶台’，都是用的她的唱法，她灌过几张唱片。她唱的‘受吐’，娇慵醉媚，若不胜情，难可比拟。”可惜那个时候没有录像，我们很难想象，年轻时候的充和唱起昆曲来，是怎样的娇慵醉媚，幸好张大千以一张仕女图留住了她的风姿。我们只知道，抗战年代，她凭着一出《游园惊梦》，惊艳了当时的重庆。上个世纪80年代末，为纪念汤显祖诞辰三百周年，她回国和大姐元和演了一出《游园惊梦》，仍赢得了满堂彩。二十一岁这年，充和以语文满分、数学不及格的成绩被北大破格录取。在北京大学国文系，张充和听过胡适讲文学史和哲学史，钱穆、俞平伯、闻一多都是她的老师。但充和对学校之外的世界更感兴趣，北大旁边的清华，有位专业昆曲老师开课，她经常前往聆听。之后因患肺病，她退学了。退学后，充和曾随沈从文一家去过昆明，跟姐姐、姐夫住在一起，再后来回到北京，她还是住在沈从文家里。在她眼里，这位三姐夫是个不爱说话，但很有才的人。我一直觉得，四姐妹中，允和、充和对沈从文的理解不在兆和之下。沈从文去世后，远在海外的充和发来悼文：“不折不从，亦慈亦让；星斗其文，赤子其人。”寥寥十六个字，却写尽了沈从文一生，充和可谓沈从文的知音之人。后来这十六个字被铭刻在湘西沈从文的墓碑上。抗战爆发后，充和到重庆教育部礼乐馆工作，结交沈尹默、章士钊等名士，并师从沈尹默学习书法。沈尹默说她的字是“明人学写晋人书”，评价很高。书法可以说是充和一生的至爱。她曾说，自己不爱打扮，不喜欢金银珠宝，但笔墨纸砚一定要用最好的。由于长期练习书法，她年老了臂上肌肉仍有如少女般有力。在重庆那段时间，哪怕是经常要跑警报，她仍然坚持书写，防空洞就在桌子旁边，她端立于桌前，一笔一画地练习小楷，警报声一响，就可以迅速钻进洞中躲避。四谈到充和，总绕不过一个情字。充和最初为大众所知，就是源于一段情事。情事的男主角是当时有名的诗人卞之琳。相传那首知名的“你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦”，就是诗人为充和所作。卞之琳是沈从文的密友，那时充和正住在姐夫家里，两人得以相识。于充和，只是多了一个如水之交的朋友，而于卞之琳，却多了一个终生倾慕的女神。卞之琳苦恋张充和，几乎成了当时文学圈内公开的秘密。他持之以恒地给她写信，甚至在她出嫁后去了美国，仍孜孜不倦。他苦心收集她的文字，在她不知情的情况下，送到香港去出版。他追求她长达十年之久，直到45岁才黯然结婚，而对她的爱恋，持续了大半生。多年后，和朋友兼学生苏炜谈到这段“苦恋”，张充和说：“说苦恋都有点勉强。我完全没有和他恋过，所以谈不上苦与不苦。”他精心写给她的那些信，可能有上百封，她看过，从来没有回过。她以为这样的态度已经很明确了，可他还是坚持不懈地给她写信。当苏炜问到，你为什么不跟他说清楚呢。充和回答说：“他从来没有说请客，我怎么能说不来。”在充和的印象里，卞之琳人很不开朗，甚至是很孤僻的，性格又收敛，又敏感，属于“不能惹，一惹就不得了”的类型。所以她总是不敢“惹”，她从来不敢单独和他出去，连看戏都没有。所谓苦恋的传言，可能是因为当事人表白和拒绝的方式都太委婉。卞之琳不是充和喜欢的类型，她喜欢性格开朗单纯的人，后来选择的傅汉思就是这种类型。除了性格外，卞之琳的才华也打动不了充和，他当时是以新诗闻名诗坛的，可充和没有被卞之琳和他的诗歌所吸引，她认为卞的诗歌“缺乏深度”，人也“不够深沉”。教育背景和审美追求都不同，在旧学中浸淫一生的充和对“明月装饰了你的梦”实在是欣赏不了。可叹的是，卞之琳从未停止过对充和的这份倾慕。1953年，卞之琳到苏州参加会议，恰巧被接待住进了张充和的旧居，秋夜枯坐在原主人留下的空书桌前，痴情的诗人翻空抽屉，瞥见一束无人过问的字稿，居然是沈尹默给张充和圈改的几首词稿，于是他当宝贝一样地取走，保存了二十余年。1980年卞之琳访问美国时，与充和久别重逢，将词稿奉归原主。充和说他只不过是单相思，可纵然是单相思，能够持续如此之久，感情如此浓烈，即使得不到回应也足够动人了。五1948年，充和在炮火声中嫁给了傅汉思。那一年，她已经35岁了。她和傅汉思也是在沈从文家里相识的，一开始，傅汉思是来找沈从文的，后来就专门来找她了，连沈从文的儿子小虎都亲昵地叫他“四姨傅伯伯”。在重庆的时候，章士钊曾向张充和赠诗一首，将她比作蔡文姬：“文姬流落于谁氏，十八胡笳只自怜。”这令张充和很不高兴，她觉得这样比喻是“拟于不伦”。直到嫁给傅汉思后，她每每自嘲道：他说对了，我是嫁给了胡人。对傅汉思这个终身伴侣，充和是满意的。她说，汉思是个单纯的好人，被人欺负了也不知道。巧的是，这对中西合璧的伉俪称得上志同道合，他们都是中国传统文化的爱好者，汉思的汉学修养很深，对中国历史比她还要了解，写起文章来一篇是一篇，让她很服气。这段婚姻对充和的最大影响是她终于选择了远渡重洋。1949年，整个中国面临着翻天覆地的变化，充和与汉思在上海搭上个顿将军号前往美国，她随身带着一方古砚，几支毛笔和一盒五百多年的古墨。这个最着迷于中国传统文化的人，最终却选择了去国离乡。充和一生醉心艺术，但始终保持着老派文人游于艺的态度，书法、诗词都是写了就写了，没想过要结集出版，更没想过要去抢占艺术史上的一席之地。她很早就开始了写作，随写随丢，一生中从未主动出版过任何著作。倒是那位暗恋她的诗人一片痴心，私下将她发在报刊上的作品都收集起来，拿去香港付印。在耶鲁任教时，一名洋学生自费给她印了本诗集，名字很美，叫《桃花鱼》，装帧也很美，收入的诗只不过寥寥十几首。她百岁时，广西师大出版社推出了一套张充和作品系列，分别是《天涯晚笛》、《曲人鸿爪》和《古色今香》，收录的其实都是些充和无意中留下的吉光片羽。充和本是无意于以著作传世的，做什么都是随兴而至，她曾经说过：“我写字、画画、唱昆曲、做诗、养花种草，都是玩玩，从来不想拿出来给人家展览，给人家看。”苏炜回忆他和洋学生向充和学书法时，充和经常用清水在纸上写字教他们。英国诗人济慈的墓志铭上写着一句话：这里躺着一个人，他的名字写在水上。充和，也是这样一个“把名字写在水上”的人啊。写的过程就是消失的过程，像飞鸟掠过，天空却并没有任何痕迹。充和自撰的诗中有一句意思和此相仿，足以概括平生：十分冷淡存知己，一曲微茫度此生。本文原载于《文学报》原题为《张充和：十分冷淡存知己，一曲微茫度此生》
根据学校《关于2015年部分节假日安排的通知》，图书馆2015年端午节期间闭馆及开放时间具体安排如下：一、6月20日（周六）全馆闭馆一天二、6月21日（周日）、6月22日（周一）按双休日开放，6月23日起恢复正常开放三、图书馆网上电子资源每天24小时开放祝大家节日愉快！
昨天去交论文、捐书，顺便溜溜图书馆。图书馆君和往常一样平静和沉着，其中来来往往的学生也都自动切换了学霸脸。读书，去梅园或桂园吃个午饭，休眠。这对他们来说，是再普通不过的一个夏天，不会注意到背后一个老学姐的视线。人随着年岁渐长，感情渐趋克制，这也许算是美德的一种。所以我只能说，有一点点，舍不得图书馆君。作为一个熬掉了头发的古代文学研究生，我们的论文、讨论、给老师搜集的资料，大部分都由图书馆君提供，大家经常被无人问津的古籍们煽得一脸灰，也出现过一整个班级齐聚B栋用目光开趴踢的奇观。又因为夏无空调冬无暖气的凄惨弘博，一到暑天或寒潮大家就像等救济粮的饥民一样，图书馆君刚醒就往大门里钻。所以，在这个不算漫长的三年里，我给了图书馆君我最漫长的时光。所以，我总是在那里。窗外的苍翠或枯枝，烈日或冷雨，还有我，一个看上去没什么变化亦没什么进步的我。我有奇妙的脑洞大开的阅读搭配，诗词歌赋和东野圭吾，四书五经和阿加莎克里斯蒂，考据时配一点严歌苓很妙，读八股时会参杂着蕾梅黛丝和她的白床单，深秋读野夫，春日当读汪曾祺。我的图书馆拍档多是那个为梦想奋斗而孜孜不倦的白富美小朋友，她在那边啃着英语，我在这边春夏秋冬地寄托闲情。然而图书馆君是不会拿戒尺打我的手心，逼我在桌上刻早字的。也许它知道，这是我最后一段不需要被比较的时光。图书馆君是不会记得我是谁的，我和那些行色匆匆的学霸伪学霸们并没有什么不同，我和它之间也没有发生什么可歌可泣的故事，没参加过摄影比赛，没当选过图书馆之星，也没做过勤工俭学的帮工。我只是占过座，藏过书，偷吃着零食，诅咒过网速，向图书馆官微投诉过冬天室内太冷，举报过某个美女在C栋煮红豆米粥。这种行为多么不文明啊！我饿了。对着前仆后继的后来人，我总要诚恳地说，不要把时间交给图书馆君。你应该去热闹地恋爱，小清新地旅行，试着炒股，赔了就转行开网店，做个微商也挺好，或者开个账号写网文，实在不成练习如何用一个锅做出从蛋糕到鸡翅的各种菜也是利国利民的大好事。然而，如果你像笔者一样基本什么都没做只用来发呆的话，那图书馆君还是你的如花美眷似水流年。起码在这里，你不会看到知音体，婆媳关系，年度撕叉大戏，你也会明白为什么丑人就要多读书，别在朋友圈晒孩子，成天转发心灵鸡汤和佛祖生日的人该一律拖出去枪毙。你会学到一点点安静，一点点修养，一点点体谅。这些发呆的副产品是多么微不足道，却是能照亮生命刹那的辉光。如今我要离开这里了，就像杜拉斯说的，如水消失于沙，一点痕迹也无。图书馆君不会挽留我，我也不会回头。我们之间三年的眉来眼去就像是一场成人之间的暧昧，开始于那个夏天的尾巴，消逝于这个夏天的开头。我想我们能够互相目送，优雅祝福，面对汹涌人潮说一句，爱过。如果古时我们也曾相遇一定是策马红尘一壶黄酒二斤牛肉，现代版本则是我坐着高铁奔向大千世界你守着珞珈负责岁月静好。我带不走东湖的水，珞珈的云，也带不走爱过的人。人不能经过两次同样的河流，我也再走不进这扇时光的门。再见啦，图书馆君。
愿以影像带大家重温那些已经流逝的瞬间武大的118-122岁我们的18-22岁「影展信息」【见所未见·TheUnseenWHU】陈沁、连伟林毕业摄影展6月13日-6月23日武汉大学图书馆总馆一楼大厅「两位拍摄者以手机摄影为主，胶片、数码为辅在四年间拍下了大量不同寻常的武大照片与众多传统武大风光影像的不同在于照片将武大的人与景很好地融合把肉眼常常会忽略的人和事物重新呈现到大家眼前」==============================「Photographer」陈沁电子信息学院空间物理系2012级硕士毕业生连伟林新闻传播学院广告系2011级本科毕业生==============================「影展介绍」在武大的1461天我们看过花开花落东湖潮涨潮退珞珈山头黄了又绿老师，学生，游客，人来人往从最初的次次在偌大校园里迷路到熟知它的每一条路每一个角落那些醉美人心的画面值得被记录的画面不再仅仅是樱花梅花彼岸花樱顶奥场校大门在武大的1461天他们定格了一幅幅熟悉又陌生的珞珈画面这些是武大的118岁-122岁是我们的18岁-22岁如果青春可以纪念如果有什么可以带我们重温那些不曾被想起的瞬间毕业献礼谨以此纪念2011-2015的武汉大学==============================「作品展示」珞珈广场·Golden东湖·承载与拥抱奥场·RunningYouth樱园·木犀淅沥桂操·匿鉴湖·珞珈人==============================（图文转自芸字斋）
﻿你认识上面的文字吗？这就是传说中只有女性才懂的女书女书，又名江永女书，是一种独特的汉语书写系统。它是一种专门给女性使用的文字，起源于中国湖南省南部永州的江永县。其一般被用来书写属于湘语永全片的江永城关方言。以前在江永县及其毗邻的道县、江华瑶族自治县的大瑶山、以及广西部分地区的妇女之间流行、传承。由于女书在文化大革命期间被严重破坏，再加上随着时代的发展女性文化水平的提高，现在女书正濒临灭绝。1女书的特点书写呈长菱形，字体秀丽娟细，造型奇特，字符只有点、竖、斜、弧四种笔划，也被称为“蚊形字”。与汉字不同的是，女书是一种标音文字，每一个字所代表的都是一个音。2女书的历史关于“女书”文字的记载，至今最早能见到的是太平天国（清朝咸丰年间）发行的“雕母钱”。该钱背面用“女书”字符铸印有“天下妇女”、“姊妹一家”字样。3女书的内容主要是写婚姻家庭、社会交往、幽怨私情、乡里逸闻、歌谣谜语等。旧时当地不少才情女子采用这种男人不识的女书互通心迹，诉说衷肠，将其刺绣、刻划、戳印、书写于纸扇巾帕女红。4女书的发现1982年，由武汉大学宫哲兵教授在湖南省江永县发现。福利来了【文华讲坛】女书与女性奇风异俗时间：6月16日（周二）19:00地点：图书馆总馆学术报告厅主讲人：宫哲兵教授宫教授简介从1982年至1998年，宫哲兵教授用17年的时间从事文化探险，寻找瑶族圣地千家峒。历经千辛万苦，终于在广西与湖南交界处的都庞岭中发现了千家峒遗址。在寻找千家峒的过程中，他在湖南江永县、道县发现一种仅在妇女中流行的文字“女书”，被美国教授称为“一个惊人的发现”。这是一种记录当地土话的文字，属音节文字，有大约1000单字。他收集并解读了大约20多万字的女书作品，撰写或主编了六本女书研究专著以及四十多篇女书学术论文，代表作有《千家峒运动与瑶族发祥地》、《女书——世界唯一的女性文字》、《女性文字与女性社会》等。曾到美国、加拿大、法国、俄罗斯等十几个国家讲学和举办展览，在国际上有较大影响。2005年与中国民间文化保护工程国家中心举办了首届中国女书艺术展。
时间：6月16日（周二）19:00地点：图书馆总馆学术报告厅主讲人：宫哲兵教授男，1949年10月生，山东省蓬莱县人。武汉大学哲学学院宗教学系教授、博士生导师、宗教学研究所副所长，湖北省宗教学会副秘书长，中国人类学会理事、武汉大学中国女书研究保护中心主任。从1982年至1998年，宫哲兵教授用17年的时间从事文化探险，寻找瑶族圣地千家峒。历经千辛万苦，终于在广西与湖南交界处的都庞岭中发现了千家峒遗址。在寻找千家峒的过程中，他在湖南江永县、道县发现一种仅在妇女中流行的文字“女书”，被美国教授称为“一个惊人的发现”。这是一种记录当地土话的文字，属音节文字，有大约1000单字。他收集并解读了大约20多万字的女书作品，撰写或主编了六本女书研究专著以及四十多篇女书学术论文，代表作有《千家峒运动与瑶族发祥地》、《女书——世界唯一的女性文字》、《女性文字与女性社会》等。曾到美国、加拿大、法国、俄罗斯等十几个国家讲学和举办展览，在国际上有较大影响。2005年与中国民间文化保护工程国家中心举办了首届中国女书艺术展。2011年，与女书有关的好莱坞电影《雪花秘扇》全国公映，宫哲兵教授出任该片的学术顾问，并在片中客串了一位精通女书的教授。
﻿礼物影像阅读珞珈阅读广场第89期这是一部让人如坐感动之巅的电影脾气古怪的大叔与任性傲慢的少女共赴神秘的旅行路上，二者冲突，和解，依赖，离别途中，青春的印记被步步重访掩藏的命运被层层撕开一个为拯救而死，一个受拯救而生6月12日（本周五）晚七点总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）让我们与唐阅辉一同打开这份《礼物》主持人唐阅辉负责社团自强网站毛线电影本期礼品书《那一天》（[法]维利·罗尼著）《失明症漫记》（[葡]若泽·萨拉马戈著）剧情简介美丽少女山根沙织拥有不堪回首的过去，而今堕落社会最底层的她仍时不时遭受欺凌。为钱所困的沙织不惜将手伸向老人的钱包，而当她再次行窃时却被名叫篠崎善三的中年男子抓住。篠崎是某公司社长，他提出以一百万日元买下沙织的一百个小时，要求女孩充当司机和随从，带着腿脚不便的他去给女儿送生日礼物。两个性格、身份、地位都有着天壤之别的人结伴上路……讨论1.如果你是山根沙织，你会帮篠崎执行他最后的计划吗？2.当我们也进入暮年，哪些曾经的印记会让你怀念并试图重访？3.怎样去拯救一个身边的因不幸而陷入绝望的人？推荐《挪威的森林》珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入
【珞珈阅读广场第90期】《天方夜谭组曲》一到艳阳高照的夏天各地乐团就频频演奏《天方夜谭》取材于《一千零一夜》的交响组曲充满着浓厚的东方情调幻想、浪漫而神秘在倦怠又热情的夏夜最能抓住人心6月14日（周日）晚七点，总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）邀你一同欣赏极致优美的东方旋律主持人史劲松信息管理学院硕士喜欢管弦乐作品负责社团武汉大学爱乐社本期礼品书《琴道》（高罗佩著）《月亮和六便士》（毛姆著）珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入长按图片识别二维码关注，我们将在这里向大家及时推送关于武汉大学图书馆的最新资源、服务和活动资讯，求关注求点赞求分享~
6月1日约21时30分，“东方之星”客轮载有456多人，在长江湖北监利段倾覆。截至今日，遇难人数上升至434人。遇险乘客多为“夕阳红”老年旅游团成员，年龄在50至80岁不等。我们与他们，或许素昧平生，但痛彻之感，举国相同。愿罹难者安息，为生者祈福！专辑：《中国国家交响乐团：大地安魂曲》时间：2015年6月8、10、12日17:00-18:00地点：总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）仰望星空星光灿烂照耀苍穹那是永恒慈爱的目光那是天使圣洁的眼睛……敬畏蓝天,敬畏星空用虔诚点然良知感悟生命把短暂的生命汇入天地永恒颤栗的心儿在星光下抖动让苦难和坎坷磨砺漫漫人生作者：关峡演奏：中国国家交响乐团指挥：（法）米歇尔普拉松介绍：为纪念汶川大地震一周年，国家大剧院与中国国家交响乐团联合制作的著名作曲家关峡的大型交响合唱作品。作者将安魂曲形式中的“世界末日”和悲悯“垂怜”等宗教内涵置换为参考了西方安魂曲的音乐形式，选用了当代词作家的词作，以新颖丰富的音乐表现手法开启人们的思考，以及对大自然之力的客观对待和对人类大爱的价值观寻求。作品表达了当代中国人的思想情感，充满了人文的情怀。曲目：1Gazingatthestars(MeditationforOrchestraandChorus)第一乐章•仰望星空：乐队与声乐的冥想曲2HeavenlywindandEarthFire(Trilogyonafixedmelody,fororchestraandChorus)第二乐章天风地火：乐队与声乐的固定旋律音型为主的三部曲3BoundlessLove(RomanceforOrchestra,Soprano,BassandChorus)第三乐章•大爱无疆：乐队与独唱、合唱的浪漫曲4WingsofAngels(OdeforQiangFlute,Organ,Orchestra,Soprano,Alto,Tenor,bassandChorus)第四乐章•天使之翼：羌笛、管风琴、乐队、重唱、合唱的颂歌
伴随着毕业生离别的脚步，武汉大学图书馆“传承书香惠泽后学——2015年毕业生图书捐赠活动”正式启动。捐赠者的爱心将在校园内得到永久地传续，更多的读者将感受到书籍的温暖与力量！从2010年起，图书馆就发出了毕业生捐赠图书的倡议，5年来各分馆累计共收到赠书6000多册。其中，部分图书充实了馆藏，部分图书进入了公益性图书漂流点，部分图书转赠给了低年级同学或贫困地区的学子们。这些赠书让越来越多的读者从中受益，在知识的传承和交流方面发挥了积极的作用。2015年，我们期待您的参与！让我们传承书香惠泽后学！一、捐赠时间集中捐赠时间：2015年6月1日—6月30日除上述时间外，图书馆常年接受我校师生和社会各界图书捐赠。二、捐赠地点各分馆大厅咨询台均接受捐赠，同学们可以就近选择分馆捐赠。咨询电话：总馆68752903工学分馆68772089医学分馆68759959三、捐赠范围本着个人自愿、数量不限，所捐赠图书处置权归武汉大学图书馆的基本原则，接受各类适合大学生阅读和教师参考的中外文图书（轻污损、品相好），包括个人购买或撰写的教材、教学参考书及其他专业图书。四、捐赠图书的处理1.符合图书馆收藏标准的赠书收入武汉大学图书馆馆藏；2.符合公益性图书漂流规则的赠书进入公益性图书漂流点；3.分批转赠其他图书馆收藏，优先支援贫困地区的图书馆；4.盗版、盗号、内容非法的图书概不入藏或转赠；5.个别破损严重、大量涂划等不适合馆藏或转赠的，由图书馆全权处理。6.武汉大学图书馆统一制作“图书捐赠爱心纪念卡”，发放给捐赠者作为永久纪念。
【珞珈阅读广场创业版第1期】《捕风》叙事技巧探讨流动的时间，凝结的语言黑色的夜里，有隐约的光透过你的双眼，我看不清世界科幻微电影《捕风》华丽来袭6月5日（本周五）晚七点总馆艺术欣赏厅新闻与传播学院广播硕士毕业生陈缘携其与Dreamsky影视工作室共同创作的毕业作品与你面对面亲近交流主持人熊锋2013级新闻与传播硕士《捕风》三主演之一负责社团武汉大学自强学堂武汉大学Dreamsky影视工作室本期礼品书《三体（3）》（刘慈欣著）《乡村教师》（刘慈欣著）推荐影片《堤》1962年导演：克斯里·马克《十二猴子》1995年导演：特瑞·吉列姆《终结者》系列导演：詹姆斯·卡梅隆《土拨鼠日》1993年导演：哈罗德·雷米斯《明日边缘》2014年导演：道格·里曼《源代码》2011年导演：邓肯·琼斯《李献计历险记》2009年导演：李阳《环形使者》2012年导演：莱恩·约翰逊珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入长按图片识别二维码关注，我们将在这里向大家及时推送关于武汉大学图书馆的最新资源、服务和活动资讯，求关注求点赞求分享~
【珞珈阅读广场第88期】直面美丽新世界讲评赫胥黎《美丽新世界》如果我们没有父母而被工厂生产如果我们不再相爱而习惯于乱交如果我们不再痛苦而寄托于“磕药”如果我们不再思考而烧毁了书籍这究竟是文明的极致还是毁灭6月6号（周六）晚七点总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）一起阅读反乌托邦名著《美丽新世界》直面科技带来的希望与劫难主持人唐阅辉文学院2014级本科生出生于北风呼啸的哈尔滨致力于做行走于众生与众声之间的孤独者梦想做一名大学中文教师和作家目前正在准备第二部长篇小说《十八般》负责社团真趣书社本期礼品书《喧哗与骚动》（福克纳著）《生死疲劳》（莫言著）珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入长按图片识别二维码关注，我们将在这里向大家及时推送关于武汉大学图书馆的最新资源、服务和活动资讯，求关注求点赞求分享~
儿童岁月是一场有去无回的旅行，我们的身体在成长，心灵也在成长，我们终将告别孩童时代。但童年时的自己却留在了我们心中，那不叫“幼稚”，而是“童心”，是“天真”，是年岁日益增长过程中，最最值得珍惜的品质。在这个特别的日子里，让我们通过诗歌，寻找任何可以触及那颗童心的路。给我未来的孩子（作者：张梅）孩子，我希望你自始至终都是一个理想主义者。你可以是农民，可以是工程师，可以是演员，可以是流浪汉，但你必须是个理想主义者。童年，我们讲英雄故事给你听，并不是一定要你成为英雄，而是希望你具有纯正的品格。少年，我们让你接触诗歌、绘画、音乐，是为了让你的心灵填满高尚的情趣。这些高尚的情趣会支撑你的一生，使你在最严酷的冬天也不会忘记玫瑰的芳香。理想会使人出众。孩子，不要为自己的外形担忧。理想纯洁你的气质，而最美貌的女人也会因为庸俗而令人生厌。通向理想的途径往往不尽如人意，而你亦会为此受尽磨难。但是，孩子，你尽管去争取，理想主义者的结局悲壮而绝不可怜。在貌似坎坷的人生里，你会结识许多智者和君子，你会见到许多旁人无法遇到的风景和奇迹。选择平庸虽然稳妥，但绝无色彩。不要为蝇头小利放弃自己的理想，不要为某种潮流而改换自己的信念。物质世界的外表太过复杂，你要懂得如何去拒绝虚荣的诱惑。理想不是实惠的东西，它往往不能带给你尘世的享受。因此你必须习惯无人欣赏，学会精神享受，学会与他人不同。其次，孩子，我希望你是个踏实的人。人生太过短促，而虚的东西又太多，你很容易眼花缭乱，最终一事无成。如果你是个美貌的女孩，年轻的时候会有许多男性宠你，你得到的东西太过容易，这会使你流于浅薄和虚浮；如果你是个极聪明的男孩，又会以为自己能够成就许多大事而流于轻佻。记住，每个人的能力有限，我们活在世上能做好一件事足矣。写好一本书，做好一个主妇。不要轻视平凡的人，不要投机取巧，不要攻击自己做不到的事。你长大后会知道，做好一件事太难，但绝不要放弃。你要懂得和珍惜感情。不管男人女人，不管墙内墙外，相交一场实在不易。交友的过程会有误会和摩擦，但想一想，诺大世界，有缘结伴而行的能有几人？你要明白朋友终会离去，生活中能有人伴在身边，听你倾谈，倾谈给你听，就应该感激。要爱自己和爱他人，要懂自己和懂他人。你的心要如溪水般柔软，你的眼波要像春天般明媚。你要会流泪，会孤身一人坐在黑暗中听伤感的音乐。你要懂得欣赏悲剧，悲剧能丰富你的心灵。希望你不要媚俗。你是个独立的人，无人能抹杀你的独立性，除非你向世俗妥协。要学会欣赏真，要在重重面具下看到真。世上圆滑标准的人很多，但出类拔萃的人极少。而往往出类拔萃又隐藏在卑琐狂荡之下。在形式上我们无法与既定的世俗争斗，而在内心我们都是自己的国王。如果你的脸上出现谄媚的笑容，我将会羞愧地掩面而去。世俗的许多东西虽耀眼却无价值，不要把自己置于大众的天平上，不然你会因此无所适从，人云亦云。在具体的做人上，我希望你不要打断别人的谈话，不要娇气十足。你每天至少要拿出两小时来读书，要回信写信给你的朋友。不要老是想着别人应该为你做些什么，而要想着怎么去帮助他人。借他人的东西要还，不要随便接受别人的恩惠。要记住，别人的东西，再好也是别人的；自己的东西，再差也是自己的。孩子，还有一件事，虽然做起来很难，但相当重要，这就是要有勇气正视自己的缺点。你会一年年地长大，会渐渐遇到比你强、比你优秀的人，会发现自己身上有许多你所厌恶的缺点。这会使你沮丧和自卑。但你一定要正视它，不要躲避，要一点点地加以改正。战胜自己比征服他人还要艰巨和有意义。不管世界潮流如何变化，但人的优秀品质却是永恒的：正直、勇敢、独立。我希望你是一个优秀的人。
读了这么多年书，你找到自己的定位了吗？以下读书众生相，总有一款适合你书架守望者买书就像女人买包包看不看随心情把书架塞满了才安心封面协会会长这世上所有的一见钟情都和颜值有关封面才是内容的敲门砖乱炖馆馆长少许言情，二两文学撒适量悬疑煨点鸡汤小火慢煮人生苦短，来锅乱炖吧仰望榜单派买书就像找对象朋友介绍永远是捷径晒书狂魔不能放任朋友圈沦落于代购自拍中增加朋友圈文化气息从晒书开始思翔家跟如厕时玩手机的人相比在马桶上读书的我简直就是脱离了低级趣味的文化人先天性文字催眠患者书籍就像我的枕边人没有它的日子我夜夜难眠类型钉子户对某一类型的书爱得深沉什么推土机和挖掘机都不足以撼动我特立独行小飞侠不走寻常路，不看寻常书因为小众，所以出众（此图文来源：新京报书评周刊）长按图片识别二维码关注，我们将在这里分享有趣有益的推荐书目、阅读好文，与您共享悦读！
人世并不等同于整个世界，在人类之外，还有大地，大地上的万种植物动物，它们有灵且美，忽视它们，就是忽视自己，爱它们，便是爱自己。1《大地上的事情》苇岸苇岸在他的文字里写满了对自然消失的忧虑，并且不遗余力的以正面能量赞颂着自然、大地，通过他的散文，你会发现曾经忽略了大地上多少美好的事情，日出与日落，胡蜂与蚂蚁。2《一平方英寸的寂静》戈登·汉普顿/约翰·葛洛斯曼我们生存的世界早已消失了自然的寂静，而“对人性改变最大的，莫过于失去寂静”。3《瓦尔登湖》梭罗回归自然生活的一次实验。4《醒来的森林》约翰·巴勒斯这是一位生活在19世纪的自然爱好者“关于鸟的书”，作者始终“过着农夫与作家的双重生活，用锄头和笔在土地和白纸上书写着他的心愿”。5《看不见的森林》戴维·乔治·哈斯凯尔在这本书里，一位生物学家以一年的时间为主线，在每次的观测中，为我们揭开藏森林一平方米地域里的秘密。从一个微观环境窥探整个森林的秘密。6《迷蝶志》吴明益虽然整本书都在写蝴蝶，各种蝴蝶，但不要以为这是一本百科式的植物图鉴，或者报纸上的自然主题专栏，它不是说明文，吴明益写的是他与蝴蝶的相遇，有蝴蝶，也有他自己。7《发现之旅》托尼·赖斯在摄影发明之前的美丽探险。全书收录了超过300幅来自于伦敦自然史博物馆的珍藏画作，鳀梨果树、秋葵、甘蕉、皇蛾、啄木鸟、鹤嘴翠鸟、孔雀、长尾巨松鼠、企鹅、海豹、蜥蜴、鸵鸟、甲虫……8《万物有灵且美》吉米·哈利这是一个英国乡村兽医以及其周围的人和动物的故事。温暖，治愈。9《植物知道生命的答案》丹尼尔·查莫维茨非常好的植物科普读物。10《昆虫记》法布尔《昆虫记》是法国昆虫学家法布尔耗费毕生心血著成的一部昆虫学巨著，也是很多人关于自然读物的入门书籍。（此书目来源：不止读书）长按图片识别二维码关注，我们将在这里向大家及时推送关于武汉大学图书馆的最新资源、服务和活动资讯，求关注求点赞求分享~
《拯救小布之消失的经典》在线闯关游戏于2015年4月22日正式上线，截止至2015年5月22日游戏结束，参与人数930，总参与人次4000+，全校参与院系40+，覆盖率超过80%。游戏调查问卷190+，85.9%的读者表示，这种游戏化的活动方式对经典阅读起到了很好的推广作用。游戏一、二、三等奖获奖名单如下：★一等奖王一鸣信息管理学院★二等奖王琪印刷与包装系郭丽琳信息管理学院冯明信息管理学院★三等奖雷江胜印刷与包装系邱经天新闻与传播学院刘铮新闻与传播学院许佳玲信息管理学院何成栋印刷与包装系叶翠信息管理学院游戏幸运奖、出题幸运奖、调查问卷幸运奖、答题幸运奖等获奖名单点击下方阅读原文2015武汉大学读书节闭幕式颁奖晚会，将于5月27日（本周三）晚七点在总馆学术报告厅举行，特别邀请莎士比亚英文剧社为大家表演经典话剧《李尔王》。请以上获奖同学到现场领取奖品并欣赏话剧（提前半小时入场）。注：请获奖者尽量参加闭幕式现场领奖。实在不能到场者请于5月29日（9:00-11:00，15:00-17:00）至总馆A217馆员办公室领取奖品（从咨询台后面的楼梯上二楼左拐）。点击下方阅读原文获知更多获奖信息
﻿少一个字，一个标点符号，都不是最精彩的读书节回顾！时间5月27日19:00-20:00地点总馆学术报告厅活动颁奖系列大奖得主，到底是清一色的才子佳人？还是清一色的才子佳人？戏剧大赏角色附体还是跌破眼镜？莎剧社青春版《李尔王》等你来鉴赏！导演聂永芳石安妮陈默涵演员李尔王KingLear-罗京绅士Gentleman-秦泽昊肯特Kent-李耿爱德伽Edgar-陈凯葛罗斯特Gloucester-李丹阳字幕张煜华
《金色大厅》（李凌霄，遥感信息工程学院）我心里一直在暗暗设想天堂应该是图书馆的模样——博尔赫斯《关于天赐的诗》《新图》（熊克芳，图书馆）珞珈山麓，人文渊薮卷帙飘香，惟美是图《绿》（张凌霞，图书馆）植物知道生命的答案书架中的绿营造宁静、和谐的学习环境你心中的那道绿呢《图书馆小记》（高千，经济与管理学院）自行车的车把还是温热的室内熙攘的学生正用渴读的目光追逐梦想别打扰他们让他们好好看书吧《永不退色的经典》（薛海鹏，动力与机械学院）纸张的颜色退去泛黄的纸页记载了那永恒的经典充实了一代又一代武大人的头脑铭记在脑海里成为永不退色的记忆《翅膀》（胡启明，文学院）你知道吗当你阅读时书籍会变成你以后飞翔的翅膀《七色心情》（张珂，城市设计学院）图书馆里有许多令人望而却步的大部头读物而这套七色的书却给庄严静谧的图书馆增添了一抹俏皮的色彩《书韵·数韵》（许茜，数学与统计学院）阳光斜射进寥寥无人的资料室这些深奥玄妙的数学丛书给人一种遥远又神圣的感觉《书香门第》（林伟，图书馆）置身古籍区，手捧书卷思接千载，视通万里，驰骋古今琅嬛福地，翰墨飘香，夫复何求《小鱼》（微博@Nana_Kid）论文写累了，休息一下和小鱼儿们一起吐个泡泡吧咕噜咕噜《秋色》（刘明杰，图书馆）秋爽景明，登高远眺书卷深深深几许想化作一块石，亦或一片瓦与这金色的一切融入古朴与厚重的永恒《银杏下的家》（林伟，图书馆）金黄银杏簇拥下美丽的图书馆你我共同的家《小布的闺蜜》（林伟，图书馆）《夜色中的图书馆》（孔伟，电子信息学院）夜色中的图书馆，灯火通明书香润泽校园，阅读丰富人生沉浸在这里让自己的灵魂与智慧的光芒相遇特别的日子献给特别的你们谢谢你们如此爱我我想和你虚度时光
《平凡的世界》路遥著这是一部全景式地表现中国当代城乡社会生活的长篇小说，全书共三部。该书以中国70年代中期到80年代中期十年间为背景，通过复杂的矛盾纠葛，以孙少安和孙少平两兄弟为中心，刻画了当时社会各阶层众多普通人的形象；劳动与爱情、挫折与追求、痛苦与欢乐、日常生活与巨大社会冲突纷繁地交织在一起，深刻地展示了普通人在大时代历史进程中所走过的艰难曲折的道路。1991年《平凡的世界》获中国第三届茅盾文学奖。经典语录十句生活不能等待别人来安排要自己去争取和奋斗；不论其结果是喜是悲，但可以慰藉的是，你总不枉在这世界上活了一场。有了这样的认识，你就会珍重生活，而不会玩世不恭；同时，也会给人自身注入一种强大的内在力量。爱情啊它使荒芜变成繁荣,平庸变得伟大,使死去的复活,活着的闪闪发光,即使爱情是不尽的煎熬、不尽的折磨，像冰霜般严厉、烈火般烤灼，但爱情对生理和身体健康的男女永远是那样的自然；同时又永远让我们感到新奇、神秘和不可思议。命运总是不如愿但往往是在无数的痛苦中，在重重的矛盾和艰难中，才使人成熟起来，坚强起来；虽然这些东西在实际感受中给人带来的并不都是欢乐。人生啊是这样不可预测，没有永恒的痛苦，也没有永恒的幸福。生活像流水一般，有时是那么平展，有时又是那么曲折。青年，青年！无论受怎样的挫折和打击，都要咬着牙关挺住，因为你们完全有机会重建生活；只要不灰心丧气，每一次挫折就只不过是通往新境界的一块普通绊脚石，而绝不会置人于死命。出生于贫困的农民家庭永远也不要鄙薄我们的出身，他给我们带来的好处将一生受用不尽；但我们一定要从我们出身的局限中解脱出来，从意识上彻底背叛农民的狭隘性，追求更高的生活意义。人之所以痛苦在于追求错误的东西。与其说是别人让你痛苦，不如说自己的修养不够。如果你不给自己烦恼，别人永远不可能给你烦恼。因为你自己的内心，你放不下。好好地管教你自己，不要管别人。不宽恕众生，不原谅众生，是苦了你自己。生活总是美好的生命在其间又是如此短促；既然活着，就应该好好的活，思念早逝的亲人，应该更珍惜自己生命的每个时刻；精神上的消沉无异于自杀。这就是人生的辛酸在我们短促而漫长的一生中，我们在苦苦地寻找人生的幸福，可幸福往往又与我们失之交臂。当我们为此而耗费宝贵的青春年华，皱纹也悄悄地爬上了眼角的时候，我们或许才能稍稍懂得生活实际上意味着什么……活在人世间最为珍视的应该是什么？金钱？权力？荣誉？是的，有这些东西也并不坏。但是，没有什么东西能比得上温暖的人情更为珍贵——你感受到的生活的真正美好，莫过于这一点了。《平凡的世界》大型讲读会5月21日晚七点，总馆学术报告厅点击下方阅读原文报名
﻿﻿﻿﻿﻿“不惋惜不呼唤，我也不啼哭，金黄的落叶洒满心间，我已不再是青春少年。”“哭，笑，都是因为欢乐。哭的人知道而笑的人并不知道，这欢乐是多少痛苦所换来的。”“细想过来，每个人的生活也是同样的世界，即使是最平凡的人，也要为他那个世界的存在而战斗。”时间5月21日（本周四）晚七点（可提前30分钟入场）地点总馆学术报告厅内容经典阅读故事解读影视赏析情景剧演出观众参演畅谈感悟趣味问答所谓世界之所以平凡，是因为它的博大与无形亦可以看作是狭小与脆弱，其实无论是宏伟磅礴还是缠绵悠长，如同苏轼曾对有尽与无尽的追问——天地曾不能以一瞬。平，即平坦，凡，即凡俗。每个人都是平凡的一生，因为纵观来看，到头来，也不过是悲喜难辨的一辈子罢了。平凡的世界，亦有不平凡的人生，不屈的脊梁，高昂的头颅决定了崇高，定格了不凡。点击下方阅读原文报名立体化全方位品读《平凡的世界》共享精神盛宴
《民国文献大全~1949》开通试用试用截止日期：2015年7月31日数据库简介：包含海量图文并茂之民国时期文献，至2014年全库文字资料近20亿字，并以每月一亿字的速度不断扩充资源，动态更新添加内容。该数据库致力于建构一种学术研究环境，用户可凭借此巨型一站式平台，贴近、发现一个更加真实的近代中国。Library&InformationScienceSource(图书馆与信息科学专题大库)开通试用试用截止时间：2015年8月3日数据库简介：题涵盖图书馆学、自动化系统、编目、在线文献获取、参考咨询、信息管理等，同时完整涵盖了图书馆历史的研究，每日更新数据。海研全球科研项目整合检索系统开通试用试用截止时间：2015年9月30日数据库简介：汇聚了世界上二十多个科技发达国家和地区的700多万个受资助科研项目数据，最早可追溯到20世纪50年代，涵盖了全学科领域，具有8个主流语种，是收录范围最广、数据规模最大的科研项目数据库。更多详细信息请点击微信菜单“信息服务”-“通知公告”-“资源动态”
考古是什么样的？盗墓笔记？鬼吹灯？神话？还是CCTV的探索发现？也许与这些都有不同也许也有相似……活动时间5月16日（周六）晚七点活动地点总馆艺术欣赏厅主办单位医学分馆LC承办单位微天堂成长计划这里有同龄人为你展开想像不到的考古实习经历这里有专业考古教授为你讲述多年来各种墓葬发掘体会他们会告诉你考古真正的意义也许没有太多噱头和热闹因为这是一群人踏踏实实在做的事情但绝对足够令你惊喜每个人的经历都是一本书他们从无字天书中重构过去你想知道些什么报名请点击下方阅读原文我们期待与你开始一段有关时光的奇遇长按图片识别二维码关注，我们将在这里向大家及时推送关于武汉大学图书馆的最新资源、服务和活动资讯，求关注求点赞求分享~
﻿﻿【珞珈阅读广场第83期】《小丑》纪录片他是真实的人性在诱惑面前的失守随波逐流的命运折射回来的际遇让我们警觉其实我们也不过是卸了妆的小丑为的是扮演自己5月15日（周五）晚七点总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）一起来体味一段“残酷的青春”主持人：陈颂（本片导演）负责社团：自强网站毛线电影武汉大学原点读书社本期礼品书：《炸裂志》（阎连科著）《他人的脸》（安部公房著）简介：这是陈颂导演历经五年拍摄制作完成的纪录片，其“残酷青春三部曲”第一部。这是一个展现和探讨人性的故事，一个关注人与人之间信任的故事。推荐：《花朵》（导演：金华青）《造云的山》（导演：朱宇）《村小的孩子》（导演：蒋能杰）本次活动免费参加，感兴趣的同学请通过微信报名（留下姓名、学号、学院、联系电话）珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入长按图片识别二维码关注，我们将在这里向大家及时推送关于武汉大学图书馆的最新资源、服务和活动资讯，求关注求点赞求分享~
EPS数据平台在线实战演练主讲人：陈立宁(北京福卡斯特信息技术有限公司市场部经理)时间：5月13日15:00-16:30地点：经管院实验中心A329讲座将配合相关案例，详细讲解如何更高效的使用EPS数据平台检索、处理、分析统计数据。关于LiteratureResourceCenter（文学资源中心）数据库的使用方法主讲人：VincentCheah谢国伟(Gale亚太区高级产品经理)时间：5月14日14:00-15:00地点：文学院二楼201利用Gale旗舰数据库LiteratureResourceCenter检索到准确且全面的文学评论、作家生平信息、评论及参考书目；快速且直观地获取来自世界各地、各时段、各流派的主要文学资料等。NoteExpress文献管理与论文写作讲座主讲人：韩建忠时间：5月14日14:30-16:00地点：总馆E栋二楼电子阅览室同学们在科研之中都会大量使用文献资料，如何管理这些文献就成为必需要面对和解决的问题。图书馆特别邀请了北京爱琴乐之技术有限公司NoteExpress讲师韩建忠为大家解除文献管理的难题。图书馆每学期都针对不同年级、不同专业的读者量身定制了各种培训课程，包括“嵌入式教学”、“专场讲座”、“预约专题讲座”及“数据库在线课堂”。更多培训安排请点击下方查看原文，欢迎广大师生参加~长按图片识别二维码关注，我们将在这里向大家及时推送关于武汉大学图书馆的最新资源、服务和活动资讯，求关注求点赞求分享~
【关于工学分馆临时闭馆的通知】工学分馆在经过整体维修后重新开馆，目前已开放了一至三楼阅览区。为尽快开放所有阅览区，工学分馆决定5月11日、12日闭馆，对馆内家具进行调整，5月13日起所有阅览区将全部开放。由此带来的不便，请读者们谅解。【关于总馆E栋维修改造期间停止对外服务的通知】总馆E栋即将启动全面维修改造工程，工期预计持续一年半左右。为此，总馆E栋将于2015年5月11日开始停止对外服务。E栋馆藏文献的服务方式和服务地点均将改变，具体安排如下：1.理科中、外文保存本图书及生命科学外教中心文献将移至总馆C1-B2外自习区，理科中外文现刊报移至总馆B2区，对读者提供阅览服务，具体开放时间另行通知；2.E1信息分馆流通书库将移至总馆A4区，对读者提供流通外借服务，具体开放时间另行通知；3.文献搬迁调整期间，总馆B2区域及C1-B2外自习区将于2015年5月11日临时关闭，待调整完毕后即对读者开放服务，具体开放时间另行通知；4.维修改造期间，文理科合订本期刊、合订本报纸、闭架外借库、俄文文献等将打包并停止对外服务。维修改造期间给大家查找文献带来的不便，敬请谅解。长按图片识别二维码关注，我们将在这里向大家及时推送关于武汉大学图书馆的最新资源、服务和活动资讯，求关注求点赞求分享~
诗歌，是花朵之上的寂静星空，是幽林之中的微风细吟，是黑夜中寻找光明的眼睛，是每个人心中无尘埃的理想国度。5月9号（星期六）晚七点，总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内），我们邀你一起读诗。草长莺飞日，少年读诗时。主持人：谭艳（新闻与传播学院）负责社团：真趣书社；太阳雨文学社本期礼品书：好书若干本，听众现场诵读赠送小礼品珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入长按图片识别二维码关注，我们将在这里向大家及时推送关于武汉大学图书馆的最新资源、服务和活动资讯，求关注求点赞求分享~
图小舞初识小马哥是2013年的春天，他和几个超级学霸一起分享论文写作的经验。小马哥亲切幽默，把严肃的话题讲述的轻松而又有趣，当时医学分馆刚开始做真人图书馆的尝试，小马哥显然就是一本优质的真人图书，活动结束我记下了他的联系方式。随后他在《天才知道》一战成名，十月应邀到医学分馆，真人阅读马鸿旭专场创造了读者人数最多的记录，阅读马鸿旭这本真人书让学弟妹们受益良多，也让更多的同学接触到这种新型的阅读方式。2015武汉大学读书节，医学分馆LC和武大图协在总馆再次推出了马鸿旭专场。网络报名开通不到两天，人数就远远超过了上限，不得不截止报名。如果换报告厅那样更大的会场，又没有了真人阅读的活动气氛，所以我们坚持使用了第三会议室，临时做出一些座位的调整，希望能让更多的同学得到近距离接近偶像的机会。基于这个原因，最后也没有谢绝在场外苦苦等候的同学，很感动他们中的许多人都是站完了全场。我们做了尽可能详尽的记录，希望还原现场，与没能亲眼目睹小马哥风采的读者分享。序曲4月26日，活动晚七点开始，五点就有同学陆续到达会场。早到的同学们一边观看着《天才知道》马鸿旭夺冠的视频，一边静静等待着小马哥的到来。小马哥穿过夹道欢迎的人群到达后，导读唐阅辉开场，七点活动正式开始。导读：看到有关自己的这个视频，作何感想？小马哥：说实话，我一直不忍心看，大家可以看到，我比节目中胖了很多，但大家不要光看外表，实际上还是练出了肌肉的。全场读者有节奏地高呼：秀一下秀一下~~导读：各位同学，欢迎大家在今晚来参加这次真人阅读活动。作为离马鸿旭最近的男人，你们是来看马鸿旭的，我是来看人山人海的。今天我们要阅读的这本书已经坐在大家面前了，大家可以看到这本书的厚重。我想问一下有多少人是第一次参加真人图书阅读，举手示意一下~~既然这么多人都是第一次，那我们先来了解一下真人阅读规则，请看视频。（视频。。。）导读：视频说了这么多其实就一句话，今晚马鸿旭是你们的。首先，我们有请马鸿旭进行自述，向我们讲述他不一样的大学七年。真人图书自述小马哥：非常感谢大家的到来，今天的活动也是在毕业前一次属于自己的告别仪式，是对大学这几年的总结。大部分新生知道我可能是通过梅操的宣讲会，或者是通过视频或者微博，但之前了解的都是片面的我，这次会给大家呈现的是一个圆润的我。分享包括学术专业、活动、社会任职与创业几个方面，其实很随意，我稍微口无遮拦，反正在自己师弟师妹面前也不用避讳，所以我这本书大家随便翻，别翻坏就行。我本科是在遥感信息工程学院第一名，硕士在水利水电学院第一名，连续六年综合成绩年级第一；本科GPA3.60；专业GPA3.88，不要以为我很牛，本科其实被专业选修课给坑了，当时选了物理课，还不能撤课，结果最后考了个62分。2012年获得保送研究生资格，保送至水利水电学院攻读水文学与水资源专业，我今天要告诉大家的是，保研的方式可以有很多种，不仅是通过走路的方式保研。有任何相关专业的问题可以问我，反正我也不一定会。2015年获得加州大学伯克利分校全额奖学金博士项目，DepartmentofGeography，是该系历史上第一个内地背景成功申请者，今年一共有11个人，科学学位有5人，都是各种神人。伯克利大学的计算机硕士是比较牛的，所以我顺便修一下那儿的硕士。获得2次国家奖学金、天宝奖学金、夏坚白测绘人才奖学金、光华奖学金、5次武汉大学甲等奖学金，发表论文8篇，其中EI2篇；国家发明专利1项；国家软件著作权6项，作为项目主要完成人和领导者，完成了4项科研项目；管理科研基金近10万元。最后一条加上，有人以为我是学霸，其实我高考是在吉林，我们的英语试卷都是本省自己出的。四级也是擦边过，六级考314分。但是我在研一研二的时候专心背英语单词，最后获得GRE322，TOEFL103，这个可能在很多人眼里不值一提，但这也算是一个学渣逆袭的过程吧。武汉大学十佳主持亚军，中国教育电视台《天才知道》全国总冠军；为武大建立了15万元的助学金。联合国GMUNHeadDelegate；哈佛大学HNMUNHeadDelegate；武汉大学WHUMUN最佳领袖。大家别看我这么胖，其实我还是擅长体育的，武汉大学社会实践校级一等奖、武汉大学足球赛第三名、中国极限飞盘巡回赛武汉站第三名。武汉大学十大风云学子；武汉大学十大杰出青年；武汉大学三好学生标兵；武汉大学优秀研究生标兵；武汉大学优秀毕业生；出版《聪明人的笨功夫》已销售7万册；出版《怕，有什么可怕的》已销售3万册，所以我现在也算是所谓的畅销书作家。2014年、2015年全国巡回演讲主讲人；在各大城市的大学、高中演讲近60场。其实中国人口基数大，还是比较容易出成绩的。记得我导师问我共卖了多少书，我告诉他后，他说他的书十年才卖了7千多册，当时英语沟通不知道是否正确理解，结果我就来了一句，“没事”。社会任职方面，我本科时一直是班长，我这个人还是比较专制主义的，从来不改选。每次辅导员问我换届的事，我就说回去问一下同学们的意见，但是你们要知道，一般如果没有什么特别的反动派，同学们也都是懒得改选的，所以我就这样一直当下去了。大三的时候建了个社团玩，叫国际问题研究会，自封常务副主席。为什么叫副主席呢，因为我们是三个人一起建的，为了不产生纠葛，就说那就都当副主席吧，然后我就多了个常务副主席。其实我私底下还是一个很踏实的人，从本科开始我爸就对我进行经济掌控，一个月就给我800块钱，大家可以看到，对于我这样身材的人来说，还是有点苛刻的。可能有的同学会去做兼职，家教什么的，我就想既然来武大，不能干清华北大学生都能干的事。于是我就和几个哥们一起建了个“黑作坊”，那时候深圳有家遥感相关公司招大学生，于是我们就外包遥感图像处理项目，大学生做这种项目常规是不赚钱的，一般也就20块钱一个小时，但是我们后来就自己琢磨，研究一个软件，可以批量产出，就接手很快，最后赚了大概北京三环的一个厕所。2014年建立武汉衡旭科技有限责任公司。获得天地伟业技术投资和武汉市政府的资金注入。截至2014年末，已完成工程项目款400万。2015年初已签订工程合同近200万。2014年参与建立北京趣寻科技有限责任公司，发布在线教育软件“榜样”，公司已获得百万级别投资；大家刚刚在视频中看到的北大严堃，后来我们成了很好的朋友，邀请我参与了这个公司的建立。这是一个提供大学生家教信息的平台，就相当于大学生们可以把自己当做淘宝娃娃挂在上面卖，如果我在网上挂10分钟，那我这10分钟就像念RAP一样，一直不停的说，推销自己。当然大家都可以在上面设置自己的价格，分享自己的经历，可以提供上课的机会；2015年和网易有道合作，建立有道GRE团队。担任GRE/GMAT数学和逻辑题的研发和教学，以及吉祥物的工作。今天真人阅读的目的就是大家针对自己感兴趣的问题来对我进行阅读，所以现在交给唐阅辉。互动阅读导读：作为一个结婚了的男人，应该还是有不少故事可以讲的，接下来咱们来聊一聊八卦？小马哥：你一说结婚，一帮人都出去了。导读：那现在进入互动交流的环节，大家有问题的举手示意一下。读者发言：请问你是怎么走上科研之路的，是以怎样的方式？小马哥：其实我在大一也不确定自己能做什么，也像大家一样有一段迷茫的时期。大二刚好有个机会，遥感的一个老师建立了一个网站，就是自己外包工程的那种，我那时就喜欢泡贴吧，逛论坛之类的，于是我就去应聘了，主要负责的是网站运营，在网上回答问题。小组每周都开会，硕士生博士生都会一起讨论，我当时也跟着参与，后来老师说的一些文献啊什么的，我平时也自己回去读，后来混熟了，脸皮也厚了，就主动跟老师提出一些自己的看法。其实本科对科研没有太多要求，我纯粹是有兴趣。高中的时候喜欢天文，以为遥感就是跟它相关的，结果才发现完全搞反了，一个是向外向上看，一个是向里向下看的。但后来接触多了，也觉得挺有意思的，有时候也会有一些新奇的想法，然后就自己查资料，尝试着自己写论文，刚开始写的论文，就像写言情小说一样，对比之后发现首先不能用第一人称，不能总是“我发现”“我觉得”。一般杂志录取发表之前是不收钱的，但是你投稿过去经专家审核后都会给你一些意见，最开始写的时候没有什么核心内容，就有回复说这篇文章在该领域不合适，你还需要看什么，修改什么，后来不断修改后，终于在大四发表了第一篇论文。读者发言：学长你好，我是政管学院的。我想问一下，现在像你这样理科生也学很多文科的东西，而且理科生很抢手，会来和我们这种文科生竞争。我想学人力资源管理，不知道你对这个怎么看？小马哥：为什么理科生去抢人力资源的工作，因为理科生本身也不好找工作，而人力资源的门槛相对较低。像我们这种“黑作坊”公司，根本不需要人力资源部门，运行初期，团队有人力资源部反而执行力差，本来是我直接就可以告诉他怎么做的，结果搞个人力资源的，我还得先告人力资源，他再在告诉相关人员，这期间必定会有一定的信息损失。大公司需要人力资源，可以提高效率，但一般大公司要求高，不是任何便理科生都能进的。所以我想你最近接触的还不是那种特大型的公司，他们可能看重的是学习能力，但是真正的大公司，还是会看你的专业水平。读者发言：小马哥你好帅，主持人你也好帅，这样发言比较接地气了吧，我想问的是，你干了这么多事，一天是怎么安排的？像我这种也没干个什么事，一天也很快就过去了。。。小马哥：就像那句东北话，眼睛一闭一睁一天就过去了。我在刚刚总结之后才发现原来七年干了这么多事。其实之所以可以干这么多事，首先我有个比较稳定的生活作息时间，一般12点准时睡，6点起床，写写作业，打打游戏，等我玩得差不多了，室友才起床，其实我还是魔兽的管理员，后来就不玩了，把时间用在更有意义的事上。一般我11:45躺下，12点就能睡着，6点就自然醒，没有对被子的留恋，对人生的抗拒，所以就比别人多出一段时间。每天早上6点到10点，把自己该做的事都做完了，比如有道的啊，公司的啊，10点之后就开始搞科研方面的。分享一本书，对我影响挺大的，叫《尽管去做--无压工作的艺术》。读者发言：给本科生毕业想出国留学的同学提点建议吧。小马哥：我们要知道两点。1、你以为GRE是最大的挡路虎，其实这才是刚刚开始，2万多单词背得死去活来，背GRE是个修仙的过程，层次逐渐提升，这是一个挑战。2、多和同专业出国的学长学姐接触交流。他花了200个小时了解各个学校的情况，最后只去了一个学校，那就等于你节省了这200个小时，如果一个教授之前接收过一个学校的学生觉得还不错，那他就会倾向于接受这个学校的学生。我之前看中一个教授，跟我各种对口，也是研究遥感的，也是搞水文方面的，我就各种发邮件表忠心，结果一直也没有回复，后来认识了一个清华学弟，学水文的，想做遥感，推荐给他，写了一个邮件，题目就叫清华学生报考咨询什么的，结果就秒回，说欢迎报考啊，还问他身边有没有清华的同学也想报考。承载着学弟学妹们未来报考的希望，出国还是要给学弟学妹们创造个好的基础，为武大争光。导读：大家也可以关注小马哥的微博，马鸿旭MATT。读者发言：我是2014级的学生，我想问一个接地气的问题。请问你喜欢网络文学吗，你喜欢哪些作者，你平时会看那些网络文学的网站么，比如晋江、起点之类的？小马哥：其实我从高中，05年开始接触网络文学，当时郭敬明。韩寒对我们这一代人影响比较大，我接触的是榕树下。然后我也开始写小说，什么穿越啊，爱恨情愁啊。后来觉得应该让自己深刻些，就不再写这些东西，也就不再触碰。文字分为两种作用：1、分享我自己的感受经历；2、表达快感，让读者享受快感。网络文学应该属于第二种。导读：每个人都会读符合自己年龄的文字作品，但有的时候我们应该读一些超过自身年龄阶段的作品，让自己更理智明晰。读者发言：我大一是软件工程的，现在在电气学院的。你转了3次专业，我也想研究生再转专业，那你对转专业有什么看法？对于留学找工作有什么好处？小马哥：我本科计划要出国读博，研究遥感的有很多，搞水文的也有很多，但研究这两个学科交叉领域的少。本科毕业设计刚好也与水文有关，所以读研就转到了水文。我即将去伯克利读博士，为了就业我还准备修一个计算机硕士，再不济也可以当个码农。我要说的有两点。1、兴趣很重要，2、是否符合你未来的导向。读者发言：听说你已经结婚了，觉得你很有勇气。一般不都是先毕业再成家吗？那你的爱情观是怎样的，对在座的大学生谈恋爱，你有何建议？小马哥：我跟我的妻子在初一就在一起了（全场鼓掌），我这个人比较专一。我们也经历了很多坎坷，我是天蝎座的，她是双子座的，也会有嫉妒有矛盾，而且她本科就出国了，我们是跨国恋。其实往往在美国读博的那帮人真正担忧的不是数据、小白鼠，而是另一半，所以我在这之前把最担心的事搞定，对以后的研究和工作也是有好处的。很早的时候就把爱给了一个人，她是我所有大型事件的承担者，爱就是有感觉就就要上，不要有抵触，不敢尝试。可能父母比较保守，会教育我们好好学习啊，不要早恋。但是没有爱过一两个坏人，怎么会知道世界的好呢。读者发言：我也马上要硕士毕业，你在创业的过程中有没有碰到什么棘手的问题？小马哥：我在创业、科研过程中遭遇过不少挫折，走过不少弯路。就创业来讲，其实刚刚介绍的公司是第三个公司，前两个公司由于市场局限都夭折了。最开始把本科的全部家当都投入进去了，承包开发项目，投入20多万，耗费半年多的时间，结果很快就被替代，因为软件开发时间长，一般需要6个月。互联网和新科技不是谁先想出来就牛，要谁先做出来才牛。刚踏上这条路，尝到苦果，甚至觉得自己不适合创业，有了抵触心态。第二次做了一个类似约会软件，大家都知道陌陌吧，那时候还没有陌陌，当我们做完前期整体工作，调试什么的都完成后，结果一夜之间大家都玩起了陌陌。读者发言：已经了解你在事业方面的探索，那你在学业方面有过什么挫折么？小马哥：如果本科毕业想要继续该专业读研或是工作，你的专业成绩非常重要。包括我的同学后来在单位担任招聘工作，还是说会看中大学4年的考试成绩，这体现的是一个人的学习能力，我的考试成绩一直还算不错。读者发言：我是文院的，专业相当纯正的文科生。我想问作为一个理科生如何能在《天才知道》表现的那样博才多学，像海绵一样不断的吸取知识能量的？小马哥：《天才知道》的那种知识问答属于硬知识，另一种是软知识。对大学生来说，重要的是软知识的获取。真正的知识不是节目中的一问一答就能掌握的。说实话，我当时用了3个月时间背知识点，海选的时候在我们学校是100个人当中选8个人，问题都相对比较简单，比如“树袋熊是怎么死的”、“树袋熊的屎是什么形状的”，后来选上参加节目的时候就有了一种使命感，因为节目期间人家都不叫“马鸿旭”，都叫“武大的”。我从小爱看杂志，理工科掌握得不错，文科知道的其实不是很完善，所以就背知识点，当时虽然没有题库，但每过一个月，电视台会打电话来进行考察，根据你的回答情况告诉你哪些你已经掌握的差不多了，哪些还需要再加强。这种节目对于初高中生还是有激励作用的。读者发言：我是2014级遥感新生，没想到真的能见到你，感觉像捡到一条大鱼。我来这一年对遥感还不是很清晰，想问一下你对遥感有什么认识，对我们有什么建议？小马哥：遥感不是一门科学，它是人类历史上短暂的技术，如果200年后有更好的技术后，它可能就会被替代，就像是挖掘机、计算机、编程一样都是一个技术。你有了浅在的了解后，可以想象遥感对你有什么作用，比如帮助你找对象，利用热成像方法等也不是不可能的，可以各种天马行空地想象，如果有了核心的思想，会更有目的性、针对性。读者发言：我们结束之后可否一起合个影？小马哥：我一定不跑。读者发言：我是13级政管的学生，我想问一下关于阅读方面的问题，请问你平均阅读量是多少，阅读范围如何？小马哥：我作为一个理工科学生，大部分阅读都是目的性阅读，有问题就解决问题，比如失恋了就恨不得立马去读一本书教我失恋了该怎么办。其实阅读是养成性的，比如高中时期看一本好书，是为了摘抄里面的好句子；大二的时候再看，就会有更多的理解；硕士再读，有时会发现本科时候的理解又是错的。所以书是分两种，一种是解决性、工具性的，一种是文化素养、养成性的。最能激励你的就是每天都想拿来读的书，比如《怕，有什么好怕的》。读者发言：你父母的教育方式是很严格的吗？，还是可以写一本《马鸿旭放养记》？小马哥：哈哈，干脆写一部《马鸿旭产后护理》吧，其实我父母对我的教育从小就不是直接的，不会是这个该干那个不该干，现在要做什么不要做什么之类的。举个例子：小时候刚开始喜欢看书的时候，爸妈陪着我一起读书。当时的房子虽然小，但还是开辟了一个空间，放各自的书，然后我爸一本书，我妈拿一本书，各看各的，也不管我。于是我每天也养成了固定阅读的习惯。一直到小学一二年级都不知道电视是什么，虽然知道爸妈房间里的那个黑匣子叫电视机，可是我爸妈从来都不看，或者说在我醒着的时候都没看到他们看。从小养成了阅读的习惯，就不会怎么想去看电视，更加倾向于看书。读者发言：你在哪个领域都有收获，想问创业、科研面对一个新的领域时候该如何处理？还有在创业中怎么找对人以及资源？小马哥：不敢说在各个领域都取得成果。我推荐大家看一篇文章，叫《如何识别身边的聪明人》。不同的人创业有不同风格。我的风格是创业时尽量不找别人替代，能自己完成的事都自己完成。当然做出来比想出来难。但我有一个点子，我就倾向于自己根据想法去解决。比如说这个过程中需要用到编程，当然我可以去找一个学编程的专业人员，但是不能确定他能否准确地理解我的想法，这样我更倾向于自己去把编程学会了来解决问题。创业最核心的思想还是应该在自己的脑子里。读者发言：如果后期团队需要补充人员，有什么建议？小马哥：找一个对的人比找一个牛的人更好。对创业的理念不同，队伍的流失会特别大。举个例子，之前创业时也和一个比较牛的博士合作过，可是他不在乎这样的小打小闹，后期找了一份比较不错的工作就甩手走人了，所以对整个团队都是不利的。读者发言：先吐槽一下遥感，课又多又难，还要上各种编程课，你能抽这么多时间干这么多事觉得挺佩服的，我都有点HOLD不住了，还有对考GRE、记单词有什么办法？小马哥：其他专业其实也过着这样的生活，因为你只把焦点放在自己专业，所以以为只有自己专业课这么多这么难，其实大家都是一样的。我大一的时候也学编程，把学习和产出结合一下，在编程的同时做了C++语言应用、学习软件开发等，不仅可以把专业知识学得更扎实，也可以学到更多的本领。关于记单词，记忆方法就是不断重复，使电流在脑海中循路最短，我背单词时几乎1秒过一遍，与其几分钟盯着背一个单词，还不如1秒钟扫过，重复来回多背几遍。读者发言：怎么知道论文一般投在哪儿？小马哥：在中国知网搜索关键字，看看相关的文献，别人都是投在哪儿的就行。读者发言：你觉得读研和读本科有什么不同，对于即将读研的同学有什么建议？你的规划一般是长远的还是短期的？在遇到挫折后你一般如何调解情绪？小马哥：读研期间要开始养成读书学习的习惯。本科时候是学习认识一个事物，硕士是学会怎么用它，博士则是真刀真枪地去探索未知领域，你是学经管的，应该最终目的还是就业，所以科研产出只能说是顺带的，主要还是多参加实践、比赛等培养自己的实战经验。我的规划，长期来说，就是在30岁之前赚200万，这是一个很实在的目标，短期来说，就是顺利拿下博士学位，能在最顶端的圈子混上几年，学点技术，回国效力。我想说我也是人，肯定会有情绪不好的时候。特别是在申请学校期间，每天都处于很癫狂的状态。因为之前有个室友成绩还没有我好，结果人家硕士就出国了，现在就要博士毕业了，而我多花了3年时间才回头申请，会觉得错过的选择对情绪影响非常大，每天做梦都在刷邮箱。可能那段时间对周围人都会带脸色。我不会自责，因为本来就情绪大，再要自责那就太累了。当然那时候周围人会不太舒服，受了点委屈。本科的时候释放压力的办法就是跑到图书馆，把别人占座的书全都扫到一边，自己心安理得地坐下，别人来问，我作为一个东北汉子，就直接说“我就坐了，咋的？”图书馆本来就不让占座，所以我是站在道德的制高点，同时又发泄了自己。读者发言：我也是在准备出国留学，想问一下考托福有没有什么高效的办法？小马哥：对于我们中国人来说，阅读和听力拿满分是没问题的，中国人最大的问题是口语，所以要试着改变口音，习惯英语的说话方式，推荐你看《托福口语》，这一本书看完应该就够了，所以在口语和写作上还得多花些时间。像我托福最后考103分，阅读和听力都是满分，就是被口语和作文拖了后腿。读者发言：知道你一直在减肥，我是工学部的，看着你最近是瘦了点。那你每天都做哪些健身项目啊？小马哥：一是减脂，二是增肌。但是我目前还是有很多任务，公司的事也要处理，如果吃太少饿得没法专心干活，所以在饮食上没有控制，大家别看我这样，内部还是有肌肉的。一般是先做无氧运动，哑铃，拉臂之类的，最后再跑30分钟步，这样效果更好。读者发言：有没有可以推荐的书，就是让你看后灵光一闪，从此开辟了新大陆，找到了新方向的那种？小马哥：改变我人生最大的一部书是《怕，有什么好怕的》，对于中小学的孩子们来说，我觉得看《天才知道》教育意义还是挺大的。对于创业，推荐一本《浪潮之巅》。它分析了IT行业的企业从兴起到衰亡的过程，对理解IT行业有很大帮助。读者发言：还有比较实用性的书是？小马哥：那还是我之前提到的《尽管去做——无压工作的艺术》。读者发言：你读研时跟着你的BOSS干活时，有没有他给你安排的任务与你的人生目标有冲突的体验，你是如何协调？小马哥：我本科是学遥感，硕士学水文，又要承担科研项目，所以只能一边做自己的事，一边做老板安排的任务。好在我每次做的老板还算满意，所以也常找我，通过几次磨练之后你就会发现知识都是相通的，工作能力就提升起来，不同项目类似性很强，多做几次就流程化了。导读：最后一个问题。下辈子如果让你选择，你会依然这样，还是会有其他不同的选择？小马哥：其实这个问题我也想过很多次。《天才知道》改变了我很多，所以我想过如果当初我没有参加《天才知道》会是什么样子，记得那时候其实我们有个模联的很重要的会议，我是翘掉了会议去参加的比赛。但是我想即使我那时候没有这样做，依然会活得让我自己满意，因为走向不同的人生道路，只要自我感觉愉悦，都算是人生目标的实现。游戏与抽奖每次的真人阅读，都会穿插一个小游戏请真人图书和读者互动，营造轻松的氛围，让读者和真人图书以愉悦的心情进入状态。因为正处于读书节期间，设计的游戏是“微场景”，由读者比划动作，小马哥来猜经典名著。全场签到产生了两名幸运读者，陈诗雨和董好龙，分别获得了小马哥亲笔签名的两本畅销书《怕，有什么可怕的》、《聪明人的笨功夫》。赠书活动的最后，小马哥向武汉大学图书馆赠送了《怕,有什么可怕的》和《聪明人的笨功夫》共八册。目前工作人员正在加紧编目，一定会尽快上架供大家借阅。图小舞的心声赠书结束之后，小马哥霎那间就被一拥而上的学弟学妹们淹没。他在人海里一个个签着名，配合着摆出各种手势合影。三会议的空调已经调到最低温度，还是很热，小马哥之前两个多小时一直站着与大家对话，早已汗湿衣襟。开场麦克风突然没有声音，我没有带备用电池，他就一直那么提高声音讲话。看着人群中的小马哥，有些心疼，更有些自责。唐阅辉走到我身边，轻声说：“我还没有说结束语，大家就跑过来签名了”。很遗憾没有听到阅辉精彩的结尾，但也庆幸泪点很低的我避开了他的煽情告别。就像阅辉后来写到的“喜爱和瞩目是最好的祝福”。世界不大，无需说再见，只要关注着他，在追梦路上跟随着他的脚步，像大白一样无所不能又永远谦和温暖的小马哥，就一直在我们身边。我要感谢合作社团武大图协的小伙伴们，高效完成了活动的执行和运作；感谢总馆宣传部姐妹们的大力支持；感谢本场来自29个学院的139位读者，室内温度高，座位不够，但你们的现场互动太棒了；感谢活动后反馈宝贵意见的各位同学，我们都一一做了记录；最后，感谢真人图书马鸿旭，带给我们如此丰富的收获与阅读感受。
每一个游戏都有一个迷人的传说我们的传说，是这样开始的……春天来了精灵们也开始苏醒精灵：“听说武汉大学图书馆正在举办读书节”精灵：“HOHOHO~~太好了，偶们快去参加读书节吧~~~”在一个月黑风高的夜晚一大波精灵奔袭图书馆而来偷走了大量经典名著的篇章、桥段造成大量书籍缺字断句甚至有很多书连著者的姓名都缺失啦武大的书虫们，WHUER们，快来救一救这些书吧!把缺失的内容都找回来!只要答对一道题，就能拯救一本书!游戏网址：http://apps.lib.whu.edu.cn/game2/古夏之门神州之境玛雅之森异域之巅四道关卡任你挑战！和小布一起来拯救经典吧！千元大奖等你来拿！
根据学校《关于2015年部分节假日安排的通知》精神，图书馆2015劳动节闭馆及开放时间具体安排如下：一、为配合校后勤保障部维修图书馆总馆给排水系统，图书馆总馆于4月30日下午5:00起闭馆；二、5月1日（周五）全馆闭馆一天；三、5月2日、5月3日按双休日开放；四、图书馆网上文献数据库资源每天24小时开放；五、自5月2日起实行夏季开放时间：08:00——11:3014:30——22:30↓↓↓点击"阅读原文"【查看总馆各区域开放时间】
4月22日上午，2015武汉大学读书节开幕式在图书馆总馆学术报告厅隆重举行。武汉大学党委副书记/副校长王传中，武昌区委常委、宣传部长李蓉，北京大学教授王余光，武汉大学党委宣传部、本科生院等职能部门和获奖院系领导、获奖学生代表、珞珈山街社区代表、新华社等十余家新闻媒体代表等共计300余人参加了开幕式。开幕式由武汉大学图书馆党委书记楚龙强主持。武汉大学图书馆馆长王新才向来参加开幕式的各位领导和来宾表示感谢，并对本届读书节活动及相关情况进行了介绍，指出2015武汉大学读书节将回归经典阅读，按观、悟、行三个层次，推出经典推荐书目展和书展、图书互换会、读书征文大赛、读书会、品诗会、书画笔会、真人图书馆等近20项文化活动。他还重点介绍了此次读书节的三大亮点——“拯救小布之消失的经典”经典名著大闯关在线游戏正式上线，武汉大学图书馆官方微信公众平台正式发布，新的借阅政策正式施行。武汉大学图书馆副馆长黄鹏宣读了“十大借阅之星”（个人和院系）评选结果，武汉大学党委副书记/副校长王传中，武昌区委常委、宣传部长李蓉等领导向2015武汉大学“十大借阅之星”获奖同学颁发了荣誉证书。物理科学与技术学院2012级本科生蔚栋敏同学作为“十大借阅之星”学生代表发表读书感言，并向全校学生发出诚挚的阅读倡议，号召大家“在拼搏的年纪多读书，生活因读书而精彩”。文学院院长涂险峰作为“十大借阅之星”院系领导代表进行了简短发言，他鼓励学生多读书、读好书，用书籍来启迪智慧，拓宽思维，实现梦想。中国图书馆学会副理事长、信息管理学院院长方卿为大家分析了中国近几年的阅读报告，他认为书籍的作用和读书的意义是不言而喻的，阅读不仅是为了获取知识，更是为了给生活学习打开一扇新窗。随后，武昌区委常委、宣传部长李蓉向武汉大学图书馆颁发“武汉市2014年度读书之城建设十大品牌读书活动”奖牌。王传中副书记最后发表了讲话。他指出，阅读是传承文明的桥梁，是延续文化的中介。党的十八大提出“全民阅读计划”，正是基于实现民族伟大复兴的“中国梦”所做出的重大战略举措。武汉大学始终秉承立德树人、科技创新和传承文化的神圣使命，在两个甲子的办学历史中，大师云集，人才辈出，读书为学佳话频传。世易时移，大学的一切都在发生改变，但武大学子学人“好读书，读好书”的风气则代代相传，发扬光大。武汉大学图书馆底蕴深厚、藏书丰富，在图书馆阅读学习成为武大学子最值得回忆的美好记忆。他希望藉由读书节活动的开展，让大家享受阅读的乐趣，在校园内形成浓郁的阅读风气、阅读习惯和阅读文化，使经典阅读成为全校师生的一种生活常态，通过经典阅读提高审美情趣和人文底蕴。他希望并祝愿“中国特色，世界一流”的武大梦早日实现！在大家热烈的掌声中，王传中副书记宣布2015武汉大学读书节开幕。开幕式结束后，文华讲坛第四讲《阅读，与经典同行》在总馆学术报告厅举行，主讲人为教育部高等学校图书馆学学科教学指导委员会主任、北京大学信息管理系教授王余光。王余光教授从读书面临的挑战、何为经典、为何阅读传统经典、名著的选择等方面阐述了当今阅读文化的转型以及经典阅读的重要现实意义，认为今天我们阅读传统经典，“不仅是为了获取知识，也是为了一个悠久文化的传承与发展，这或许是寻求一个完善、独立的自我与品格的最好途径”。王余光教授以其渊博的知识、风趣的言谈引导大家择良而读，并与现场读者进行了热烈互动。王新才馆长代表现场读者对王余光教授的精彩演讲表示感谢，并号召大家在荧屏与网络普及的今天回归经典阅读，通过经典阅读提高审美情趣和人文底蕴。讲座结束后，王余光教授还在我馆收藏的其10余本相关著作上签名。（此新闻报道内容由图书馆杨蕾、曾艳提供）↓↓↓点击"阅读原文"【查看2015武汉大学读书节精彩活动】
【珞珈阅读广场第80期】《一夜风流》（影像阅读）一部给人以《罗马假日》般梦幻的影片。一列班车，让爱情的火种悄然埋藏在两人心中。她桀骜不驯，为爱以身犯险。他风趣幽默，历经世事却依旧对爱热烈。号角响起，床单落地，耶利哥之墙倒塌，房间的灯光暗下来，一切尽在不言中。4月24日（本周五）晚七点，图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内），一起来体味好莱坞黄金时代的最经典爱情。主持人：张迪负责社团：自强网站毛线电影本期礼品书：（赠送给当场活动主持人和现场最佳读者）《幽僻处可有人行？事件·文学·电影阅读经验》（全三册）（张志扬著）推荐影片：《雨中曲》《西区故事》《罗马假日》【珞珈阅读广场第81期】《纯粹、疯狂、危机与唯美：大众音乐传播访谈》（音乐空间）你是否想过在你聆听的任何一首歌曲背后，都暗藏着无数的曼妙无比却混乱冗杂的元素？它能激起一个音乐时代的繁华，亦能使一个音乐时代陷入堕落与疯狂的边缘。是什么，导致了这些？我们该如何面对我们所钟爱的音乐？4月26日（周日）晚七点总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）本期音乐空间邀您一块儿聊聊大家所喜爱的音乐，以及发生在我们身边有关音乐的点滴事件。主持人：涂东钶主持人介绍：武汉大学2013级哲学学院。钟爱数学与音乐，同时从事经济学分析、管弦乐指挥、作曲分析工作。多年主要研究对象为浪漫主义音乐，写有数篇有关管弦乐理论与演绎的论文，参加多项艺术指导与演绎工作，现任中南财经政法大学提琴协会弦乐团首席指挥、艺术总监，参与并执导校内外音乐活动。最热衷于研究马勒的音乐与浪漫主义音乐作品的指挥艺术。业余时间热爱乒乓球，曾获得国家二级运动员称号。负责社团：爱乐社本期礼品书：《耶鲁大学公开课：死亡》（谢利·卡根著）；《外国音乐在外国》（陈丹青著）珞珈阅读广场QQ交流群184270582欢迎加入
世界读书日全称为世界图书与版权日，又称“世界图书日”，最初的创意来自于国际出版商协会。1995年正式确定每年4月23日为“世界图书与版权日”，设立目的是推动更多的人去阅读和写作，希望所有人都能尊重和感谢为人类文明做出过巨大贡献的文学、文化、科学、思想大师们，保护知识产权。每年的这一天，世界100多个国家都会举办各种各样的庆祝和图书宣传活动。由来灵感来自于一个美丽的传说4月23日是西班牙文豪塞万提斯的忌日，也是加泰罗尼亚地区大众节日“圣乔治节”。实际上，同一天也是莎士比亚出生和去世的纪念日，又是美国作家纳博科夫、法国作家莫里斯·德鲁昂、冰岛诺贝尔文学奖得主拉克斯内斯等多位文学家的生日，所以这一天成为全球性图书日看来“名正言顺”。宣言世界读书日的主旨宣言“希望散居在全球各地的人们，无论你是年老还是年轻，无论你是贫穷还是富有，无论你是患病还是健康，都能享受阅读带来的乐趣，都能尊重和感谢为人类文明作出巨大贡献的文学、文化、科学思想大师们，都能保护知识产权。”“世界读书日虽然只有一天，但我们应该天天读书，这种好习惯会让我们终身受益。”——李克强总理2015武汉大学读书节昨天已经拉开序幕，精彩活动陆续上演！《拯救小布之消失的经典》在线游戏经典阅读推荐书目读书征文比赛真人图书馆珞珈图书互换会经典图书阅读分享会诗词诵读会……让我们一起阅读经典，感受文化的魅力！↓↓↓点击"阅读原文"【查看2015武汉大学读书节精彩活动】
每一个游戏都有一个迷人的传说我们的传说，是这样开始的……春天来了精灵们也开始苏醒精灵：“听说武汉大学图书馆正在举办读书节”精灵：“HOHOHO~~太好了，偶们快去参加读书节吧~~~”在一个月黑风高的夜晚一大波精灵奔袭图书馆而来偷走了大量经典名著的篇章、桥段造成大量书籍缺字断句甚至有很多书连著者的姓名都缺失啦武大的书虫们，WHUER们，快来救一救这些书吧!把缺失的内容都找回来!只要答对一道题，就能拯救一本书!游戏网址：http://apps.lib.whu.edu.cn/game2/古夏之门神州之境玛雅之森异域之巅四道关卡等你来挑战！和小布一起来拯救经典吧！更多惊喜！等你来发现！
经典是什么有人说经典就是那些人人都希望读过但人人又都不愿去读的东西经典读不下去，也许是缺乏时间也许是缺乏心境，也许是缺乏阅历也许是因为我们的学识还不足以去了解其中深意对于有些人你的问题是想得太多，而书读得太少对于有些人你不是书读得太少，你是经典读得太少与其悲叹经典“死活读不下去”不如从这些好读的文学经典书籍开始一字一句读下去一小说部分小说是我们的第二生活，是逃避一切生活愁苦的庇护所。1《子夜》茅盾著2《边城》沈从文著3《活着》余华著4《红高粱》莫言著5《平凡的世界》路遥著6《呼兰河传》萧红著7《额尔古纳河右岸》迟子建著8《尘埃落定》阿来著9《穆斯林的葬礼》霍达著10《马桥词典》韩少功著11《围城》钱钟书著12《未央歌》鹿桥著13《台北人》白先勇著14《时代三部曲》王小波著（《黄金时代》《白银时代》和《青铜时代》）15《长恨歌》王安忆著16《小姨多鹤》（美国）严歌苓著17《追忆似水年华》（法国）普鲁斯特著、徐和瑾译18《变形记》（捷克）卡夫卡著、叶廷芳译19《月亮和六便士》（英国）毛姆著、傅惟慈译20《了不起的盖茨比》（美国）菲茨杰拉德著、巫宁坤译21《长夜行》（法国）塞利纳著、徐和瑾译22《飘》（美国）米切尔著23《静静的顿河》（苏联）肖洛霍夫著、金人译24《鼠疫》（法国）加缪著、郭宏安译25《金色笔记》（英国）多丽丝·莱辛著、陈才宇译26《古拉格群岛》（俄罗斯）亚历山大·索尔仁尼琴著、田大畏译27《荆棘鸟》（澳大利亚）考琳·麦卡洛著、曾胡译28《老人与海》（美国）海明威著、吴劳译29《约翰·克利斯朵夫》（法国）罗曼·罗兰著、傅雷译30《一九八四》（英国）乔治·奥威尔著、董乐山译31《百年孤独》（哥伦比亚）加西亚·马尔克斯著、黄锦炎译32《麦田里的守望者》（美国）塞林格著、孙仲旭译33《查令十字街84号》（美国）海莲·汉芙著、陈建铭译34《不能承受的生命之轻》（捷克）米兰·昆德拉著、许钧译35《雪国》（日本）川端康成著、叶渭渠译36《挪威的森林》（日本）村上春树著、林少华译37《我的名字叫红》（土耳其）奥尔罕·帕慕克著、沈志兴译38《追风筝的人》（美国）卡勒德·胡赛尼著、李继宏译39《偷影子的人》（法国）马克·李维、段韵灵译40《嫌疑人X的献身》（日本）东野圭吾著、刘子倩译二传记部分历史是无数传记的结晶，读丰富而真实的人生故事，人人可看见不同面向的自己。1《城南旧事》林海音著2《陈寅恪的最后20年》陆键东著3《牛棚杂忆》季羡林著4《往事并不如烟》章诒和著5《我们仨》杨绛著6《胡适口述自传》胡适口述、唐德刚译注7《周有光百岁口述》周有光、李怀宇著8《上学记》何兆武著9《比我老的老头》黄永玉著10《资中筠自选集》资中筠著(《感时忧世》《士人风骨》《坐观天下》《闲情记美》《不尽之思》)11《合肥四姊妹》（美国）金安平著、凌云岚译12《一粒珍珠的故事》刘德伟著13《三生影像》聂华苓著14《巨流河》齐邦媛著15《平如美棠》饶平如著16《十年一觉电影梦：李安传》张靓蓓编著17《人类的群星闪耀时》（奥地利）斯蒂芬·茨威格著、舒昌善译18《别闹了，费曼先生》（美国）理查德・费曼著、吴程远译19《本杰明·富兰克林自传》（美国）本杰明·富兰克林著、李自修译20《旁观者：管理大师德鲁克回忆录》（美国）彼得·德鲁克著、廖月娟译21《世界美如斯》（捷克）雅罗斯拉夫·赛弗尔特著、杨乐云译22《渴望生活：梵高传》（美国）欧文·斯通著、常涛译23《写作这回事：创作生涯回忆录》（美国）斯蒂芬·金著、张坤译24《名人传》（法国）罗曼·罗兰著、傅雷译（《贝多芬传》《米开朗琪罗传》《托尔斯泰传》）25《维特根斯坦传》（英国）瑞·蒙克著、王宇光译26《雷蒙德·卡佛：一位作家的一生》（美国）卡萝尔·斯克莱尼卡著、戴大洪译27《只是孩子》（美国）帕蒂·史密斯著、刘奕译28《史蒂夫·乔布斯传》（美国）沃尔特·艾萨克森著、管延圻等译29《德兰修女传》华姿著30《寻路中国：从乡村到工厂的自驾之旅》（美国）彼得·海斯勒著、李雪顺译三散文部分散文，像一场下午的谈天，最贴近生活本身的状态。1《雅舍小品》梁实秋著2《生活的艺术》林语堂著3《傅雷家书》傅雷著4《春醪集》梁遇春著5《野火集》龙应台著6《沉默的大多数》王小波著7《人间草木》汪曾祺著8《文化苦旅》余秋雨著9《我与地坛》史铁生著10《撒哈拉的故事》三毛著11《妞妞：一个父亲的札记》周国平著12《女儿红》简媜著13《乡关何处》野夫著14《文学回忆录》木心著15《大自然的日历》（俄罗斯）米·普里什文著、潘安荣译16《万物有灵且美》（英国）吉米·哈利著、种衍伦译17《阴翳礼赞》（日本）谷崎润一郎著、陈德文译18《人各有异》（美国）E·B·怀特著、贾辉丰译19《浪游之歌》（美国）丽贝卡·索尔尼著、刁筱华译20《为什么读经典》（意大利）伊塔洛·卡尔维诺著、黄灿然译四诗歌部分诗歌，赋予字词新生，见心明性看到美。1《海子的诗》海子著2《先知》（黎巴嫩）纪伯伦著、冰心译3《飞鸟集》（印度）泰戈尔著、郑振铎译4《叶芝诗集》（爱尔兰）叶芝著、傅浩译5《二十首情诗与绝望的歌》（智利）聂鲁达著、李宗荣译6《我的孤独是一座花园》（叙利亚）阿多尼斯著、薛庆国译7《茨维塔耶娃诗集》（俄罗斯）茨维塔耶娃著、汪剑钊译8《万物静默如迷》（波兰）辛波斯卡著、陈黎译9《博尔赫斯谈诗论艺》（阿根廷）博尔赫斯著、陈重仁译10《七里香》席慕容著文学好书，是照进现实的一道光弥合了世界与内心的空隙，成就了更加丰富的自己用最宝贵的时间，读最有价值的书就像卡尔维诺在《为什么读经典》书中说的阅读经典什么时间开始都不算晚很难说，那时读就是幸运，而现在就是过时
书香润泽校园，阅读丰富人生。图书馆被誉为“大学的心脏”，是最理想的阅读场所。“馨香悦读激扬梦想”武汉大学读书节起始于2013年，每年4月举办，每届为期约一个月。读书节期间，图书馆通过一系列丰富多彩的文化活动推介馆藏资源、推广特色服务、传播阅读文化，引导广大读者走进图书馆、利用图书馆，学会阅读、爱上阅读。希冀通过丰富多彩的文化活动，让武大学子品味悦读馨香，张开梦想翅膀，用阅读点亮人生！2015武汉大学读书节活动概览先声夺人开幕式文华讲坛——阅读与经典同行观-饱览书香先声夺人经典阅读推荐书目展和现场书展书写经典传承文明——现场书画笔会经典&精品图书互换会悟-品味书香享受读书乐趣——经典图书阅读分享会读出你的理想国——经典诗词品读会品味真人书——经典阅读成就梦想阅读经典推理作品解开法医的神秘面纱放飞七彩梦想点亮书香童年——温暖童心经典绘本阅读行-传递书香《拯救小布之消失的经典》经典名著大闯关武汉大学十大借阅之星评选浸润经典品味书香——读书征文比赛寻找经典中的“大白”——第二届医学人文经典作品图文推荐大赛&获奖作品宣讲会“书海拾贝”iGroup专业外文书单分享大赛精彩再现武汉大学读书节闭幕式《书籍》（赫尔曼·黑塞）这世上所有的书籍/都不会给你带来幸运然而它们秘密地引着你/找回你自己那里有你需要的一切/阳光、星星和月亮因为你所追寻的光/正住在你心里而你在图书馆里/寻找已久的智慧便会点亮在每一页里——因为那正在你自身里