2018，在图书馆遇见更好的自己。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝
如她所说，万千脚步不过是为了回应心中的呐喊。
其实小布想用这个题目：“什么？他们竟然无证经营，做出了这等事！”，够浮夸吧？
挺住！别哆嗦！
麦克在手，天下我有。
她说，哪里有天才，我只是把别人追剧的时间都用来练琴了而已。
与君共勉。
如题。
从12月12日开始，总馆及各分馆预约次日座位的时间调整为22:15-23:50。
当你在现场的时候，你和京剧演员是在同一个时空里探讨人生，探讨爱。
如题。
现在报名即有机会与图书馆馆长、书记面对面交流。
图书馆决定将信息科学分馆一楼西“3C创客空间”设立为24小时开放区域。
图书馆总馆将于2017年12月6日开始试运行预约选座系统（12月5日晚22:30即可开始预约）。
一条广播
如题。
如题
文华讲坛第十一讲
英译·重塑中文隽永之美;舞台与表演
15件作品入围决赛，它们是怎样诞生的？创作团队又有着怎样的奇思妙想呢？
也许人生中不会有盖世英雄驾着七彩祥云降临，但我们会始终记得，在这一晚遇见的明媚彩虹，曾经照亮过你我的道路。
每月一库·有奖答题第二十二期（内含第二十一期获奖名单）
武汉大学代表队荣获一等奖！
波伏娃的爱情
听说奖品多到想不到，小布先去占座咯~
遇见彩虹，遇见每一个有故事的TA
共15件优秀作品进入决赛。
图书馆在此呼吁广大师生严格遵守电子资源知识产权的有关规定，规范合理使用各类电子资源。
读者心中的王悦笛总与诗词挂钩，儒雅博学，而把玩着从导读那顺来的小花扇的他，看起来又十分“接地气”。
两个小时实现0—1的突破
投·个·票·呗~~
内含“武汉大学第二届3D打印设计大赛作品展示（下）”
是与新派分庭抗礼，坚辞不就的枢密使？是恪守纲常伦理的保守派？你心中的司马光，是一个怎样的形象呢？
如题
重点是：永不秃头！
创客沙龙·创客心分享（第八期）
我们也终会拥有有声、有色、有天涯的人生。
内含获奖作品赏析。
《银翼杀手2049》之后，双十一我们一起重温经典。
2017金秋珞珈图书互换会圆满举行。
望周知。
看，这是不是你的票圈状态→→
今年的“馆际互借与文献传递--CASHL就在你身边”活动携小布周边高调回归！
为什么从10到17是1416的距离？答案和获奖名单都在结尾~~
你猜~
大量现场弹幕流出~~
愿我们的房前屋后，总有这些大自然的精灵们纷纷扬扬的声影。
10月29日下午，图书馆总馆学术报告厅“星”光灿烂，通过层层选拔的12位“学术搜索之星”精英在这里进行“王者之战”现场总决赛。
创客沙龙;创客心分享第八期
创客沙龙;创客心分享第八期
现场20+个小布抱枕任性送。
10月28日(本周六)18:30珞珈创谷25楼三本微天堂真人图书期待你的阅读
御猫喊你点进来！
看看你都会做吗？
如题。
为选手们打电话！！
真相只有一个！......那就是原创声明至少需要300字！
回顾|第11期“悦读你我--真人图书馆”活动
“精英集训”、“线下复赛”及“奖品领取”事宜见正文。
你提供创意，我们负责培训！各种花式礼品等你来拿！
如题。
预告|珞珈阅读广场第154期（珞珈开卷）
请微信昵称为“行人高群3号”的同学写留言告知小布你的学号~
《日本作家;作品在中国的人气排行榜--基于小范围写手群的调查研究》（2017修订版）发布。
培训师会对初赛题型和解题方法进行讲解哦。
初赛平台已经开启！
或许，你也艳羡着所谓的科技大牛？或许，你刚好正在创新创业的道路上摸索跋涉？或许，你想瞧瞧不一样的人生又有何处与众不同？来听听他们的故事吧。
学霸的假期都是怎么安排的呢？
国庆节快乐！
今天留言点赞前五的读者将人手一只小布！
倒计时咯！快来抓住小布的尾巴~~
明天，小布在图书馆总馆正门处等你哦！
搜索，让学术更简单！
搜索，让学术更简单！
简明扼要说重点系列9月25日至29日，小布每天都会在微信平台上推出一道检索题目，隔天将从答对者中随机抽取一名.
知识就是力量！
武汉大学第二届3D打印大赛系列讲座（五）
搜索，让学术更简单！
湖北省高校首届万方杯“学术搜索挑战赛”即将开赛！
从9月5日开始，总馆和三个分馆共接待新生及家长XXXXX余人次。
工作地点：总馆;工学分馆;医学分馆。
如题。
【创意“打”天下（二）--数字化模型与虚拟建造】2017年9月15日晚七点，信息科学分馆五楼培训室。戳文查看详情。
五天，500余位朗读者。比心。
小布提前祝所有的老师教师节快乐！
这里有你，有我，还有我们对梦想的坚持和对医村的热爱
文末附有“读出你的理想国”音频展示哦，快去听一听吧。
今天的总馆，人有点多哦~~
“迷你布”天王组合横空出世~~
蓝牙耳机，趴趴河马，小布抱枕，定制书签...超多好礼等着你！
与最重要的人一起，同游图书馆，今后在这里，你将遇见知识、遇见爱，遇见未知而更美好的自己……
小布向你保证，内容和封面绝对不是一个画风。
医学分馆定于2017年8月27日恢复开放，开放区域及时间见通知。
如题。
各位读者：工学分馆定于2017年8月21日恢复开放，开放区域及时间见通知。
如题。
印象图书馆|Enjoythegame.
信息科学分馆拟于2017年8月14日恢复开放，开放区域及时间见通知。
小布身份大起底+2017版LibraryGo！
分享一篇文章。
总馆A栋三楼拟于2017年8月12日恢复开放，A栋二楼拟于2017年8月14日恢复开放。

总馆A栋五楼拟于2017年8月9日恢复开放，具体安排见通知。
总馆C栋拟于2017年8月7日恢复暑假开放，具体安排见通知。
A栋二楼和A栋三楼的临时关闭时间有所调整，请同学们相互转告。
如题。
总馆A栋五楼临时关闭
2016年“品书知日本”选送征文欣赏
在这个火炎焱燚假期，就让我带着你去远方吧！
聚光灯下她是万人瞩目的记忆大师，走下舞台她是习于琴棋书画的文艺少女
真·校友福利来咯~
湖北省第一届全国文明校园评选，期待您的助力！
我梦见了画我画下了梦
反手就是一个小心心，不接就掉地上啦
听说持续关注小布的人，运气都不会差哦~~
在漫漫长街，在古道断桥，在古城钟楼，在异域他乡，做一个宛如迷途的游子，跟随心之所向，脚之跋涉，未有止境。
这个世界会如何变化？我的人生会如何改变？
第六届“书卷溢芳光影流长”书评影评大赛获奖作品选登·书评大赛一等奖作品--何处是归鸿
谁说校外不能访问数据库了？
为您播报最新数据库资讯。
岁月流光竞婆娑，总愿人生书香多。席卷苍茫山河远，不负韶华逐清波。
根据学校“关于2017年放暑假的通知”精神，图书馆7月9日—9月2日按暑期作息时间开放，9月3日起恢复正常开放。
我是CASHL代言人--开世览文用户视频大赛
第六届“书卷溢芳光影流长”书评影评大赛获奖作品选登·书评大赛一等奖作品
小布搜集了一些不同风格的备选曲目，大家来听一听选一选，票出自己最喜欢的那首吧。
如题。
微天堂真人图书馆，跟着Freddie走近英国~
每月一库·第二十期获奖名单
快来看看TOP10中有没有你吧！
6月23日下午，武汉大学多语种《习近平谈治国理政》捐赠仪式在图书馆报告厅举行。
将从中评选出10张获奖照片，获奖者将赠予专属图书馆毕业纪念册。
投票前的最后一波毕业照展示
说明：离校系统通过与图书馆系统对接，可实现不用去图书馆在离校系统中就可以完成图书馆离校环节的办理。
毕业照升级版：虐狗十三式~
为方便广大同学期末复习，图书馆决定将部分区域的开放时间提前至7:30。起止日期：2017年6月20日—2017年7月8日
只要不断前行，我们也会抵达梦想中的远方，让更多的人阅读属于自己的故事！
关于为部分学生延长校园卡图书馆功能的通知
如题。
山水一程·三生有幸
山水一程·三生有幸
创客沙龙·创客心分享第七期
邀约“真人书”，聆听从“书本”走出的平凡人物故事，感受波澜不惊的外表下蕴藏的蓬勃能量和深沉情感。6月2日晚，
花开云卷，他们曾穿梭黄叶风雨；皓志冰心，归途皆倒映星落山河；行走半夏时光，碧云天里话春秋。
"品书知日本"2017征文大奖赛活动现已启动，5名一等奖获得者将被邀进行为期8天的访日交流。
散去的是珞珈山间五月芳菲，散不尽的是江城的半壕江水一城花。
​国际顶尖杂志《自然》（Nature）近日在线发表了美国西奈山医学院与武汉大学口腔医学院的合作研究成果。
会不会，有一天，时间真的能倒退。退回，你我回不去的初见的那天。
你们要的情书来啦！
图书馆是我家，文明整洁靠大家WEAREFAMILY为了给读者营造更好的学习环境，图书馆计划在总馆A1多功
图书馆“口述历史—中国图书馆界重要人物专题”项目顺利杀青。
让感动过你的书籍能感动更多的人，让知识在爱的手中传递！
愿此去经年，你们会一直记得这个夏风微拂、烛影摇红的夜晚带来的启发与感动。
武大神奇歌手反串演绎传奇巨星，聆听一把温柔的声音，回忆忘不掉的经典，分享他和她的“小城故事”。
谁道学识无处放云舟专题等你创
2017年4月1日—5月7日，图书馆工学分馆面向本校学生举办了“我眼中的中国古典建筑”摄影大赛。活动开展以来
每月一库•第二十期
一方全盛书院，传一脉学术源流；一处清平故所，记一双儿女欢忧。
如题。
简明扼要说重点系列“我眼中的中国古典建筑”摄影大赛之网络投票进行中。“我眼中的中国古典建筑”摄影大赛之网络投
【台湾与越战】;【中日文化如何分道扬镳】两期已结束，文内附回听二维码。
超星云舟域知识空间服务平台由数字空间系统+数字资源+全网络服务平台三大模块构成，凭借其丰富的学术资源
5月18日下午，武汉大学图书馆文华讲坛第十讲在图书馆总馆学术报告厅举行，西南交通大学人文学院哲学系特聘教授詹海云应邀作了题为《易经的卜筮丶占断和义理》的主题讲座。
各位读者：为鼓励读者将手中长期积压未还的图书尽快归还，促进图书的流通和有效利用，图书馆决定在2017年5月2
珞珈旅人人生如逆旅你我皆行人时而为理想的彼岸急趋时而为钟情的风景驻足5月21日19:00万林博物馆三楼珞珈咖
〖倒;nbsp;计;nbsp;时〗03天06时50分10秒距离第二届“大众喜爱的50个阅读微信公
5月13日上午9点，珞珈之春科技文化节暨科技开放日在万林博物馆前隆重开幕，此次活动由共青团武汉大学委员会和武
还记得今年4月22;amp;23日的“图书互换会”吗？长长的桌子、一排排的图书、络绎而来的书友、偶遇另一种文
古籍、文学类数据库推荐
上周，小布写了一篇（链接）。然后，就被同学们喊话说：小布，你这样太含蓄啦！小布面壁反省之后，决定强刷一篇拉票
上周，小布写了一篇（链接）。然后，就被同学们喊话说：小布，你这样太含蓄啦！小布面壁反省之后，决定强刷一篇拉票
目前，工学分馆、信息科学分馆已经启用座位预约系统，除休闲沙发、工学分馆203、503室之外的所有阅览学习座位均须预约选座后方可使用。
如题。
Taylor;Francis夏季网络课堂开课啦！5月的网络课堂课程表如下：详细课程安排请访问“数据库在线课堂”版块下的Taylor;Francis的网络课堂，欢迎广大师生积极参加！
本学期IEEE数据库网络课堂又在开学之际与您如约而至！详细课程安排请点击“数据库在线课堂”版块下的“IEEE网络系列培训：IEL数据库网络课堂”，欢迎广大师生积极参加！
BBC纪录片艺术精选集《热恋莫内》;话剧《知己》。
为大力推动全民阅读，发挥优秀微信公众号在推动全民阅读中的引领、示范作用，中国新闻出版传媒集团、中国全民阅读媒
胸藏文墨怀若谷，腹有诗书气自华。古诗词是中华传统文化，具有穿越时空的魅力。借“诗词大会”之东风，由湖北省十七
图书馆在此呼吁广大师生严格遵守电子资源知识产权的有关规定，规范合理使用各类电子资源。
如题。
为集中回复读者有关图书馆服务的各项咨询，小布特推出“你问我答”系列，每期围绕一个主题，不定期解答各位的疑惑。
今天，小布要给同学们讲一个故事。一定要看到最后哦（小布微笑脸）：你是最好的自己，喜欢在唐诗里孤独漫步，怀抱着
每月一库•第十九期
"2017十大借阅之星"评选活动面向全校本科生，评选结果以2016年全校本科生个人借阅量数据为依据，共评选出
"2017十大借阅之星"评选活动面向全校本科生，评选结果以2016年全校本科生个人借阅量数据为依据，共评选出
4月23日--2017世界读书日小布是怎样度过的呢长按识别下方二维码，一起来看看吧也许昨天小布的故事里也有你
四月，春光与诗意俱美，书香与花香随行。4月23日上午，2017武汉大学读书节开幕式在图书馆总馆学术报告厅隆重
我馆喜获第14届国际图书馆协会联合会（IFLA）国际营销奖
主题：虚拟现实：一个属于自己的梦世界分享人：马亚儿水利水电学院2013级分
参与现场互动者将有机会获赠《唐诗艺谭》一本。
如题。
经过初赛、复赛的激烈角逐，武汉大学古典文学知识大赛终于到达决赛时刻，共有12名选手获得决赛资格。这些选手分别
“馨香悦读激扬梦想”武汉大学读书节起始于2013年，每年4月举办，每届为期约两个月。4月23日，2017武
武汉大学图书馆◎文献传递免费服务月·第二季◎DangDangDang！福利小火车又来啦！现在只需你简
古人说诗的作用：可以观，可以群，可以怨，还可以多识于草木虫鱼之名。——汪曾祺《岁朝清供》
携人间四月赴诗词之约武汉大学古典文学知识大赛初赛现已顺利结束。在为期六天的初赛中，共有3729人参与，实际
新库情报局为您播报最新上线数据库资讯incoPat科技创新情报平台（试用库）数据库简介：该库是涵盖世界
图书馆新推出的又一艺文品牌活动《艺术映像大篷车》，主要播放艺术类视频，包括音乐会、音乐剧、戏剧、电影、传统曲艺等。
为了进一步拓宽大学生视野，了解科技前沿知识，激发当代大学生创新思维，让大学生在竞赛中切实体验、应用3D打印技
青年问禅师：“大师，我最近觉得很空虚很痛苦，觉得自己已经输在起跑线上了。”禅师笑笑，提笔画了一个黑白相间的图
创客沙龙•创客心分享
朝阳不再盛，白日忽西幽。去此若俯仰，如何似九秋。
武汉大学古典文学知识大赛由武汉大学图书馆与共青团武汉大学委员会联合主办，面向校内外古典文学爱好者。大赛初赛将
一早，大林接到了女神的电话：大林，我们一起去跑步吧。大林以最快的速度换好衣服冲到了桃子的宿舍楼下，嗯，桃子就
表白后的第五天，为你说段相声
表白后的第四天，给理工科的你
表白后的第三天，送你一枝石楠
表白后的第二天，大林做了一个梦
急，在线等！
这一次，马鸿旭第三次作为一本书来到微天堂真人图书馆，和你聊聊离珈两万里的故事。
为您播报最新上线数据库资讯。
生活之奥妙，在于生活不仅仅是个人的展现，不仅仅是随性所致，不是程式化的乏味，更不是日复一日的循
三月樱花季，各路赏樱美照齐霸屏樱花虽美，但花开花谢终有时作为文明象征的古建筑见证岁月沧桑凝聚历史精髓屹立不倒
携人间四月赴诗词之约
你选书，我买单。请叫我红领巾。
初春丽人行，带你领略汉服之美，欣赏人面桃花。
岁月峥嵘宛如花，总把流年祭清茶。纵使隔着千山重峦，依然望穿秋水般，用那饱含热情与哀惋的笔墨，为我们描摹着，勾拓着，刻画出泱泱中华的万态千姿。
本次书画展以“珞珈草木诗心”为主题，择取了十种草木十首诗词，创作者在理解草木诗词的基础上融入自己的体会，墨笔绿意，跃然纸上。
马鸿旭是谁？☞他是武大校友，大学期间连续七年GPA排名年级第一，在校期间获得国家奖学金、十大珞珈风云
每月一库•第十八期
罗伯特·威尔森的视觉剧场珞珈阅读广场第142期|戏剧之门◆◆◆他的世界可以说是光的世界，也可
如题，请戳文。
3月18日(本周六)14:30，武汉大学图书馆二楼艺术欣赏厅，首场古典文学赏析分享会，春英诗社钟玉洁、许冬阳，畅谈古典文学中的汉服与妆饰，带你在字里行间，邂逅不一样的美丽。
携人间四月赴诗词之约
为弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿服务精神，提升博物馆社会服务功能，现面向武汉大学在校学生、教职工、离退休人
温馨提示：自酌泪点较低的小伙伴，宜备好纸巾、手绢或爱侣的肩膀。
2016全国首届高校大学生经典阅读征文获奖作品选登文/霍永鹏（西南交通大学）
新库情报局，为您播报最新上线数据库资讯。
愿你以玉为骨，以诗词为心。女神节快乐！
诗是被交到我们手上的。
聆听悠扬的旋律，用耳朵解放眼睛
图书馆2017上半年免费讲座
2016全国首届高校大学生经典阅读征文获奖作品选登
自己选的路，跪着也要走完！！
聆听悠扬的旋律，用耳朵解放眼睛
二月二日江上行，东风日暖闻吹笙。
2016全国首届高校大学生经典阅读征文获奖作品选登
山樱如美人，红颜易消歇。
欢迎对图书馆工作感兴趣的同学踊跃报名！
是寒假太短还是学期太长？
祝大家新年快乐！
我们阅读经典，不仅仅是为往圣继绝学，更是为后世创造新的经典。
放寒假啦，带上数据库回家过年！
微天堂真人图书馆｜书单精选第八期
不一样的叙述·不一样的视角
2017年1月6日，小布收到一封校友咨询信件。借着这封信，小布将带领大家开启一趟图书馆官网揭密之旅。
各位读者：根据学校《关于2017年放寒假的通知》精神，结合假期读者来馆规律，图书馆寒假开放时间分为2017年
《武汉大学图书馆藏稀见方志丛刊》前言
新库情报局，为您播报最新上线数据库资讯。
中华古籍，流传千载，凝结无数先贤智慧，联结全球华人情感，是全民族的文化遗产，亦是全人类的文明瑰宝。
跟小布一起重温2016的图书馆记忆吧！
在爱书人的眼里，与书有关的人事，包括买书、卖书、借书、读书、讨书、藏书、荐书种种皆是盛宴。
告别2016，我们迎来了2017，“武汉大学图书馆”微信公众号已经陪伴大家度过了近两年的时光。在过去的201
微天堂真人图书馆｜书单精选第七期
各位读者：根据学校《关于2017年部分节假日安排的通知》精神，图书馆2017年元旦期间闭馆及开放时间具体安排
2016年12月27日晚，以“参与、沟通、合作、共赢”为主题的2017迎新春学生社团座谈会暨2016微课/微视频大赛颁奖会在图书馆总馆D栋第一会议室举行。
我记得你的名字，你就是上期注册CASHL的读者。
圣诞节来了又走照常升起的太阳意味着又一个平安夜过去了▼猎人平安夜意味着女巫用了解药（苹果），或者守卫守对了人
微天堂真人图书馆｜书单精选第六期
为促进师生更好地了解和利用图书馆的资源与服务，在2016“书香珞珈成才武大”武汉大学文化活动月期间，图书馆
电影是生活的一面镜子，电影中形形色色的故事正是现实生活的写照，当电影遇见图书馆，会产生怎样奇妙的火花？由我馆
我校信息管理学院周璟同学的作品《日本味道》荣获二等奖，赢得Kindle一台。
本周免费培训音乐随心听
创客空间在国内高校图书馆的发展
柯木迪眼中的故乡微天堂真人图书馆｜书单精选第五期柯木迪——我的故乡在阿富汗真图简介：柯木迪，武汉大学经济与管
文末可观看“文华讲坛第八期|王阳明及其思想智慧”现场视频
王阳明及其思想智慧
文华讲坛·本周免费培训·珞珈阅读广场·音乐随心听
快来看看有没有你关心的问题吧
图书馆应该是一个充满活力的知识中心。
文华讲坛第八期
尊敬的读者，您好！为全面了解我校图书馆资源利用和读者满意度的情况，及时总结和改进我们的工作，以进一步提升图书
为了听取读者对于图书馆的意见和建议，拟于12月9日（周五）18:30-20:30，在信息科学分馆5楼北极会议
写在前面：有个梗，叫做10W+=LOW+。对此，小布不发表评论。不过，与其捧着手机沉溺于“10W+人都在
周三：全文获取与文献传递服务介绍|本周免费培训周四：来自恒河的声音|微天堂真人图书馆周六：我的文学观|珞珈阅读广场第138期（珞珈开卷）
你对创客了解多少
武汉大学首届3D打印设计大赛决赛落幕，“榫接式老图造型储物屉”拔得头筹！
一早，小布打开电脑，早已看见今日工作计划里多了一个文档，便料定是今日需发布之推送，忙点开来看。厮扫过题目《馆
武汉大学首届3D打印设计大赛于11月18日-20日顺利举行复赛，通过线上投票、现场投票、专家评审等环节，最终
武汉大学图书馆信息科学分馆现已启用预约选座系统，具体使用方法见内文。
《大上海》|珞珈阅读广场第137期（影像阅读）
非洲之行探寻真我——真人图书馆之《中国青年在非洲》非洲神奇与美丽交织，富饶与贫瘠并存。踏上
会议由美国青树教育基金会、武汉大学图书馆联合主办，主题是“学生和教育工作者的创客空间”。
微天堂真人图书馆｜书单精选第四期黄颖琳——三万里外的阳光
听说，昨天的信息科学分馆又给大家带来了一大波惊喜还来了一群小盆友和小瓦力，萌力全开你，在现场吗跟小布起回顾下
是祸？是福？打开看看!
同学，请问你这个周末有安排了吗一起去参加武汉大学图书馆“创客嘉年华”可好？观展投票玩儿游戏，培训实践涨姿势！
同学，请问你这个周末有安排了吗一起去参加武汉大学图书馆“创客嘉年华”可好？观展投票玩儿游戏，培训实践涨姿势！
速速来领。
1·周四：“真人图书馆”之“中国青年在非洲”2·周五：影像阅读：《卧虎藏龙》3·周六：珞珈开卷：“读出你的理想国”读诗会4·本周：音乐随心听曲目
你可以为经历一百种人生承受所有的磨难，也可以为一个简单的梦想放弃所有可能性。最重要的是自己选择。
要不停地向前走，无论荆棘密布；即使像西西弗斯一样推石上山，石头终会落下，也要义无返顾；沉下去做学问，方能浮起来看世界；那么终会有一天，我也可以是深海漆黑中那闪闪发光的鱼。——昌金星
百年搜讨万卷珍藏|《武汉大学图书馆藏古籍善本图录》前言
喀布尔每条街道都令人目不转睛，埃及来的商旅穿行过座座市场。人们数不清她的屋顶上有多少轮皎洁的月亮，也数不清她
珞珈阅读广场第133期（戏剧之门）：仲夏夜的喜与悲
他出版过小说，做过支教，骑行中国，凭借写作挣到足够的生活费用，在路上完成了自我教育。
等了好久终于等到今天~~
等了好久终于等到今天~~
等了好久终于等到今天~~
本周精彩活动珞珈阅读广场IEEE全球作者研讨会—武汉大学专场研讨会珞珈阅读广场第132期《窃听风暴》（影
创客分享会·慢慢;她的珞猫
惟楚有材，珞珈是钟。森森万木，遍散清风。武汉大学自成立以来，其抱山含水的自然环境，中西合璧的典雅建筑，文理兼
微天堂真人图书馆｜书单精选第一期
长摁识别以下二维码或点击“阅读原文”查看邀请函▼长按识别二维码查看邀请函H5制作：凃艳玲投稿邮箱：xctg@
10月21日，总馆大厅，同学们为何各个欢欣雀跃？适逢周五，服务台的馆员却为何异常忙碌？而此时，正在工作的小布
珞珈阅读广场第131期（戏剧之门）2016金秋珞珈图书互换会音乐随心听本周曲目
看到这幅漫画，大家应该已经明白了，小布今天想跟大家聊一下“学术道德与学术规范”。其实抄袭只是学术不端行为中的
经我馆专家评审，"品书知日本"2016征文大奖赛选送结果已经揭晓，快来看看是哪两篇入围了吧。
咩咩咩？听说又可以搞大事情了？！
武汉大学图书馆文献传递与馆际互借服务全新补贴政策
珞珈阅读广场第126期《安娜•卡列尼娜》（珞珈开卷）一部被陀思妥耶夫斯基称作“尽善尽美的艺术
瑞典斯德哥尔摩当地时间10月13日下午1时，2016年诺贝尔文学奖揭晓，来自美国的摇滚艺术家鲍勃·迪伦(Bo
珞珈阅读广场
移动图书馆，手机里的图书馆
2016年第二个图书逾期费豁免日是哪天？最新的预约图书催还制度有哪些规定？真的可以从图书馆借到Kindle了吗？
为了拓宽大学生视野，普及科技前沿知识，激发当代大学生创新思维，让大学生在竞赛中切实体验3D打印技术在未来生活
为配合“图书馆微课/微视频大赛”的开展、便于参与者更好地学习微课的制作技术，图书馆安排在四个校区分别举行“微
YouCanYouUpload！
文青们最关注的诺贝尔文学奖花落谁家？也许明天就有答案~
2016SAGE研究方法数据库在线有奖问答活动
谈图书馆这个神奇的存在~~
阅微知著招募中~
点击查看“图书馆2016年国庆节闭馆及开放时间具体安排”。
你是小布要找的大神吗？
《欲望号列车》她只身一人来到北方投靠妹妹斯黛拉，她背着一段荒唐的过去，她不愿接受残酷冰冷的现实，选择掩盖曾经
我们了解父母有多少？每一代人的成长环境都不同，因此沟通和理解就显得很重要。从伦敦到香港，从中国到日本，在不同
图书馆总馆A栋定于9月22日（本周四）11：30—18：00暂停开放。
考试类数据库资源推荐，听说看了的人考试都过了
开学季、月饼节各种活动各种礼品简直不能更丰富！现在，又有人要来送你KindleFire;小米手环啦~~
《月亮和六便士》深受读者喜爱而鲜有人知《人性的枷锁》更是毛姆具有自传性质的经典作品是否能摆脱这人性的枷锁什么
各位读者：根据学校《关于2016年部分节假日安排的通知》精神，图书馆2016年中秋节闭馆及开放时间具体安排如
接上级通知，因供水设施受损，图书馆工学分馆所在区域近期长时间无法供水。
有人说，如果世上真有天堂，那一定就是图书馆的模样。从图书馆的“倩影”中，找寻TA的“芳踪”看看这些“倩照”
亲爱的新同学们：“这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的
各位读者：因校园施工挖断了通讯电缆，导致图书馆总馆多门电话通讯中断，影响了部分服务的正常进行。电信部门目前正
你拿到校园卡后做的第一件事是什么？去食堂吃饭？刷宿舍楼的门禁？去自强超市采购？除此之外，校园卡的一项灰常重要
听说新生们已经入馆了，快来速速围观！！
查找、定位、搜寻，目标就在前方。奔跑吧，WHUers！在求知的道路上，永不停歇！
与最重要的人一起，同游图书馆，许愿墙上，留下你的目标和期许，今后在这里，你将遇见知识、遇见爱，遇见未知而更美
2016图书馆文化活动月即将开幕，敬请期待！
LibraryGo已经正式登陆武汉大学图书馆啦~~
因供水管破裂导致图书馆总馆停水，目前正在进行抢修，具体恢复供水时间还无法确定。
比方说：嗯，点开你就知道啦~~
七月流火，九月授衣，春日载阳，有鸣仓庚。在农历七月和阳历八月的最后一天，我们一起来读一读《诗经》吧~~
所有的相遇都是久别重逢
你不是书读得少，你是经典读得少经典之所以是经典，因为它历久弥新，常读常新
跟随资深吃货汪曾祺，品味舌尖上的故乡与四方。
九位武大文史哲名师全程指导暑假线上阅读，各路大神齐聚，这个暑假嗨起来！
图书馆7月10日—9月4日按暑期作息时间开放，9月5日起恢复正常开放。现公布全馆具体开放区域和时间。
继“创新助手”之后，微信底部菜单又增新成员--“小布微课”
各位读者：为了方便读者利用图书馆，经研究，决定对2016年推迟毕业的研究生、2016年考取/保送武汉大学硕士
由于中经网统计数据库续订谈判未能成功，该库停止续订，已不能使用。由此给您造成的不便，敬请谅解！
可以提交多篇作品参赛吗？可以是某本日本小说的读后感之类的么？好想去，但是不想写、不会写，可以去吗？你要的答案都在这里！
亲爱的童鞋们，就要放暑假啦又到了一年一度的暑期行李打包时间你的行李箱里都放了些什么呢？
十余本"央视主持人荐书"现已加入宣传栏阅读推荐豪华套餐~~
本学期最后一期，再不参加就晚了！有什么意见或建议，请在文末留言哦~
图书馆又掉馅饼了！听说只要写一篇征文！就有机会免费去日本访问考察！
各位读者，马上要放暑假了，请留意所借图书的应还日期，及时归还或办理续借手续。友情提示小布有话说~~中国移动1
最美图书馆毕业照揭晓还记得上个月末小布的喊话么：“爱我，请大声说出来”所以，最近小布就收了好多表白不过，小布
底部菜单新增“创新助手”，小布手把手教你怎么用~~
今天是信息科学分馆新馆（以下简称“信图”）临时开放的第一天虽然只是暂时开放了一楼的阅览区虽然雨一直下但是气氛
答应我！会唱的跟着一起唱好吗！
期待已久的信息科学分馆，与你相约6月20日！
毕业是一场盛大的狂欢这无处不在的热闹有通过答辩的喜悦，有拿到offer的开心，也有站台分别的离愁但“毕业论文
毕业了，还能做些什么？我，毕业前要在图书馆做一期电影沙龙的主持！你呢？那就来图书馆与我分享一部爱的电影吧！
你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西时光流转所有来不及完结的故事都在最后一个夏天画上不舍的顿点
参加一次图书馆的活动，比如，每月一库·有奖答题也许从来没中过什么大奖的你毕业前，还能收到一份来自图书馆的礼物。
魔幻巨制，你确定不看一看吗？
关于《回到民国，你还能考上武大吗？》一文
南极科考人因为热爱而坚守，因为执着而精彩！
♫黄鹄一举兮，知山川之纡曲；再举兮，知天地之圆方。试选珞珈胜处，安置百亩宫室，英隽与翱翔。藏焉修焉，息焉
都猴年马月了，你还没来有奖答题吗？！！！
即将毕业的学姐说起图书馆，冬暖夏凉，就算为了蹭空调也要来啊。图书馆的每个地方都留下了我的脚印，每一个角落都有一段回忆……
听说你们对上图的信息科学分馆很很很感兴趣于是小布就挑了一个月黑风高的中午揣上工作证和手机就哒哒哒的跑去替你们
夏日午后的阳光图书馆里安静的空气隐隐醉人的书香和书桌前皓首苍颜的你这大概就是我能想到最美的风景了图书馆里进进
夏木阴阴，黄鹂婉转，初夏的珞珈山又迎来了毕业时节。有人说，如果世上真有天堂，那一定就是图书馆的模样。离别之际，我们等你来表白……
远方的净土，鲜有人踏足冰川、极光、企鹅，是最美的LOGO纯净的极地，神奇而莫测恶劣的环境，无常的气候、高强的
一路风尘雨雪，一河漫长的岁月。那个晚年漂泊，一直寻觅归途的孤独先生，今天“回家了”，“我们仨”天堂相聚！
知识和礼物你想要的这里都有
520又到了全民表白的日子单身狗没人约？不如跟电子书数据库来场约会吧毕竟充实自己才能遇见更好的未来走近数据库
三幕话剧《茶馆》，一幕写一个时代，每一幕敲响一个时代的丧钟，表现了旧中国必然崩溃的历史命运。《茶馆》是不可复制的。它代表了中国话剧的鼎盛时代，话剧迷们引以为豪的激情岁月！
“跨学科N+1专业经典导读”活动精彩回放
2016读书节系列活动之一“古籍寻宝游戏”公布获奖名单啦！获奖的各路大神将深度探秘古籍部，并参与各项古籍体验活动。
每月一库·有奖答题，我们是认真的。
把图书馆当婚介所，在图书馆网站上发布“征友启事”，这种行为你接受吗？且看《奇葩说》第三季第23期来袭！
春风拂过的下午咖啡语茶品读有趣的真人图书与有阅历的人对话放飞心情开启思想的旅行
​曾有那么一段岁月，有风骨，有精神，在共和与党政的夹杂里诉说着中国故事，动荡中有纷繁的平静，变革里有沈重的歌声，民风饱满而不媚俗，学人知命而不屈从。
他是珞珈山下的创业者，为创业梦想而努力！他用自己的经历告诉创业大学生：创业路上，即便失败，也并不可怕。
我们需要一个怎样的世界？如果给你一个机会设计我们的世界，你会制定出怎样的法则？或者，根本不会制定任何“法则”
“居士高踪何处寻，居然城市有山林”她的笔下，翠竹落英，匠心独运，纸间自成一番风景；“旧书不厌百回读，熟读深
王尔德的作品里自然有顽童的天真和贵公子的嘲讽，这些仿佛是他的标签——说说俏皮话，抖抖机灵。但他笔下，偏偏又有极度哀伤的迷恋，极其美丽的危险。
嘿，昨天的豁免日，有你吗？在豁免日的热闹之后，我们又留下了哪些故事？
▼最近你跑步了吗？你为什么而奔跑？在清晨的街道？在校园的操场？是独自一人？还是呼朋引伴？呼吸、心跳、脚步……
古籍部是什么样子的？泛黄的书页，空气中弥漫着樟木的香味，甚至连书虫在书页上蛀的一个个小洞都仿佛充满了故事。
听说神盾局特工趁着五一小长假，穿越到咱们的A1.M.S.A.了！
没时间解释了，快上车~~
你有一个来自小布的福利红包，请于5月4日领取~~
晚上到大馆去自习。我强迫自己读《孟子》，并且还要仔细。但是，当我抬起疲倦的眼睛向前望去时，我暼见一个异常美丽的女子，这是我从未见到的，因此不免一阵惊讶……
没有任何快艇像一本书把我们带到遥远的地方也没有任何骏马能像一页欢悦的诗篇最贫穷的人也可如此跨越旅行多么质朴无华的车骑可是它却装载了人类灵魂中全部的美丽
每月一库·有奖答题每月将由馆员老师精心挑选出一个明星库，并对该库做全方位的介绍，同时配
明天又是黑色星期一，周末还剩最后一点尾巴，咱们干点什么好呢？
4.23，一个特殊的日子学名“世界读书日”所以~今天你是不是被各种刷屏是不是被各种询问“今天你读书了吗”是不
“且将新火试新茶诗酒趁年华”年华，是风景，也是梦想年华，是来路，也是更远的征途
“演一场莎剧，胜过上一年课。”莎翁的名头，大家早已耳熟能详，但，莎剧剧本作为英语国家戏剧学院的必考究竟有什么特别？如何在舞台提示缺失的情况下排练动作？莎剧社的日常排练又是什么情形？这些问题我们都想给期待已久的你一个答案。
阅读的最大理由是想摆脱平庸，早一天就多一份人生的精彩，迟一天就多一天平庸的困扰。读书节将近，小布邀你一起“馨
看别人的生活，体会自己的人生，4月22日（本周五）晚7点，图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内），让我们一起欣赏这部来自土耳其家庭温情的电影。
友谊的小船说翻就翻，爱情的巨轮说沉就沉，好好的直男说弯就弯。
下周免费培训主题分别是：专利漫谈、从零开始懂个“P”——Photoshop零基础教程，欢迎亲们选择感兴趣的主题参加！~
对于“胶片控”们来说，始终无法接受数码技术给照片带来的新美学，只有用胶片，才能算是真的摄影。4月16日（本周六）晚七点，图书馆总馆艺术欣赏厅，邀你一同品味苏珊·桑塔格《论摄影》里的胶片情怀。
你有一条未读消息，点击查看啦
《TA的国》万林博物馆三楼珞珈咖啡开馆
每月将由馆员老师精心挑选出一个明星库，并对该库做全方位的介绍，同时配合有奖答题，让你活学活用，轻松掌握数据库用法。
Recently（英语就是这么棒，哈哈）小布在百无聊赖的激昂情绪下瞄了几眼综艺节目准备在瓜子汽水的烘托中傻乐
欢迎来到一年一度的Dionysus戏剧盛典！今年，索福克勒斯拿出《俄狄浦斯王》，埃斯库罗斯拿出《被缚的普罗米修斯》，欧里庇得斯也不甘示弱地拿出《美狄亚》，欧里庇得斯还拿出罕见的羊人剧目《独眼巨人》！今年的戏剧大奖将鹿死谁手呢？
每月一库·有奖答题每月将由馆员老师精心挑选出一个明星库，并对该库做全方位的介绍，同时配
今天「芽木实验室」上线了青年游学微信公众账号，对“游学”的定义也得做一些了解。关于游学的定义，目前在网络上
DangDangDang图书馆发福利啦！对面的WHUers看过来~~
根据学校《关于2016年部分节假日安排的通知》精神，图书馆将于2016年4月4日（星期一）闭馆一天，其他时间
《她比烟花寂寞》——6个字，囊括了无限的深邃，比影片上百分钟的娓娓道来还令人悠然叹息。一个似乎将全身力气用在琴弦上，拉琴姿势夸张的女孩，注定是镁光灯下耀眼却落寞的一道孤影。
三月医学分馆微天堂真人图书馆你去过哪场？
奉上一顿营养丰富狂吃不胖的数据库大餐~
智课教育集团与我校达成合作关系，现在开始可以免费为大家提供摘要润色服务！！
他出身贵族，乃股肱元老，左右大猷，执政官的殊荣近在咫尺。他向来蔑视群氓，与世枘凿，天生的倨傲遭人暗恨。护民官
请用“表达意境的背景图片+记录感受的简洁文字”描述撼动你的心灵的那个人物、那本书或者那部影视作品
医学分馆第15期微天堂真人图书馆
是否有一本书，曾让您感动？是否有一本书，曾让您会心地微笑？是否有一本书，曾让您静静地流泪？请拿下封尘在书架上的这本书，加入到我们的“图书漂流活动中来吧！
少年疏狂，青春无枉。人们常问何为正途？他们的眼中唯有征途。
3月19日（本周六）晚7点图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内）让我们一起走进这个真实中杂糅理想，残酷中
樱花红陌上杨柳绿池边燕子声声里相思又一年
书香+咖啡+大学生+创意+梦想……=？
理查二世（1377-1399在位）是英国历史上曾荣誉一时的金雀花王朝（嫡之）的最后一位君主，他的时代前启功勋彪炳的爱德华一朝，后接兰开斯特王朝一支，是一个重要的转折点。
世间最残酷的事，无疑是将不该属于自已痛苦强加于已身。让自已完美的，到底是外界沉重的压力，还是内心积极的愿望？当面对现实的大海，我们是恪守循规，还是追寻热情？
这是小布特别特别想推荐给所有女生的阅读书单。
本周免费培训主题为：NoteExpress个人文献管理软件介绍（一），想要了解这个管理软件的亲们欢迎来明晚准时参加！~
小布要和你做朋友！
春天来了，踏青与赏花之外，读一本颜值高内容好的自然系小书，也是满满的惬意。
我常常在阅读一本书将尽时，自然而然地回忆、搜索与这本书相关的另一本书，在辗转于这些或有意或无意具备了某种不可言喻联系的书本中时，便形成了一种“无限的清单”，它在无止境的搜寻与发现之中牵连流转，竟然勾勒出一片奇特而引人入胜的天地。
欢迎对图书馆工作感兴趣的同学踊跃报名！
新学期、新气象，图书馆免费讲座开始啦！！想获得最新培训资讯，尽在图书馆主页！培训日历、视频课件、数据库在线课堂……多种方式任你选择~~还在等什么？欢迎小伙伴们积极参加哦！~~
新学期开始啦！EBSCO诚邀各位老师和同学参加我们的免费网络课程，手把手教您轻松便捷查论文资料！
所谓读书的品位，恰如周国平所言，“就是能够通过阅读而过一种心智生活，使你对世界和人生的思索始终处于活泼的状态”。
“一曲笙歌春如海，千门灯火夜似昼。”你准备过一个怎样的元宵节？不妨读读作家笔下的元宵趣味。
放寒假啦~~值此欢乐时刻，小布还和最重要的你一起，回顾2015年发生在武汉大学图书馆那些最重要的事儿。。。
继“学霸狗”的十问之后，小布现在推出十张图表来解说有关图书馆的那些数据。十张图表！十张图表！十张图表！手机流量党慎入哦！
图书馆寒假开放时间新鲜出炉！假期打算充电的同学们，快快来图书馆借书吧~祝大家寒假快乐~
B1学习共享空间（LearningCommons）现招募学生馆员，工资按照学校助管标准统一发放。欢迎对图书馆工作有兴趣的同学踊跃报名！
聆听悠扬的旋律，用耳朵解放眼睛，图书馆最佳休憩点，“音乐随心听”等你来！
图书馆总馆B1学术报告厅在1月12日至1月14日;1月18日至1月20日两个时段暂停开放。
寒假即将来临，EBSCO诚邀各位老师和学生参加免费网络课程，教你轻松查论文资料，部分英文文献还提供全文翻译及朗读功能，既能查资料又能学英语！
首届武汉大学”学术搜索之星“挑战赛是在过去的2015年里我馆的最重要活动之一。回忆起来，小布这里有大赛的趣事一箩筐。
买好瓜子、坐好马扎，小布要公开自己的私人信件啦~~
2016年1月1日图书馆闭馆一天网上电子资源服务24小时开放祝大家元旦快乐~~~
现在有个机会，让男神带你逃离火星，并顺带拿走大奖！你唯一要做的就是找到逃生暗号！暗号！暗号！！暗号！！！
这里是一个完整的世界/你说命运/我说命运这东西/生来就是被打破的/你说寂寞/我说真正的寂寞/是深入骨髓的空
“音乐随心听”本周曲目(2015年12月21-23-25日、20016年1月4-6-8日）。每周一、三、五下午四点半，总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内）
“书香武大影动珞珈”书评影评大赛现已落幕，共有456位在校本科生及研究生参加，最终共24位同学获奖。恭喜大家~
慎入！一大波图片来袭！用手机的TX小心啦，务必要正确地打开页面哦！
多年以后你会感谢现在如此努力的自己祝大家期末复习愉快，取得好成绩
聆听悠扬的旋律，用耳朵解放眼睛图书馆最佳休憩点，“音乐随心听”等你来
寒假即将来临，EBSCO诚邀各位老师和学生参加免费网络课程，手把手教您轻松便捷查论文资料，部分英文文献还能提
图书馆为你打开一扇窗助你的青春年华在知识的天空翱翔
户外寒风阵阵~~~要小组讨论却找不到空余教室？不用再烦恼了！工学分馆个人研修空间开放啦预约流程赶快约上小伙伴
【珞珈阅读广场第106期】戏剧之门《寻找麦克白》一同进入莎士比亚的戏剧世界欢迎大家参加
武汉大学图书馆多媒体中心试运行，欢迎大家使用！
我们缅怀逝去的八十年代不是因为矫情而是因为那个时代提出的某些问题至今依然值得我们思考和探索
12月3日（周四）北大法意数据库在法律教学科研中的运用主讲人：赵荧莹（北京大学实证法务研究所、北京法意科技
武汉大学“学术搜索之星”挑战赛历时近两个月，展现了一场精彩的搜索盛宴。比赛虽然结束了，但是同学们信息素养的提高永无止尽。图书馆会继续努力，提供更多、更好的资源与服务，支持大家的学习和研究，成为大家攀登“书山”的阶梯，遨游“学海”的舟楫！
明天下午两点，武汉大学“学术搜索之星”挑战赛激动人心的最后赛程——“巅峰对决”现场总决赛，将在图书馆总馆学术报告厅开战！六大门派高手将汇聚搜索之巅，展开终极对决！欢迎大家亲临现场观战，参与微信互动可抽取精美奖品哦！
武汉大学图书馆文化活动月《字行天下》大型读书会，特邀杜青钢院长与同学畅谈写作与人生，揭开汉字的玄妙世界。
“学术搜索之星”挑战赛“巅峰对决”现场总决赛即将开战！六大门派高手将汇聚搜索之巅，展开终极对战！
图书馆总馆、工学分馆因停水定于11月25日（本周三）8：00—18：00临时闭馆。
闺蜜闯天涯：用画笔支撑游行天下的梦想viaticsisters活动信息地点：武汉大学图书馆总馆A2艺术欣赏
接学校后勤保障部通知，因配电房设备检修维护，11月22日（本周日）当天，图书馆总馆延迟至上午9:00开放，如
你不了解真正的失去，因为唯有爱别人胜于自己才能体会，我想你还不敢这样爱人。——格斯·范·桑特《心灵捕手》
为进一步做好冬季防火工作，减少火灾事故发生及人员伤亡，提高广大师生对突发火灾事故的应对和处置能力，图书馆和保
11月16日（周一）善用佳软之二——Excel应用小技巧主讲人：李鹏时间：18:30-20:00地点：工
【珞珈阅读广场第99期】音乐是怎么炼成的音乐空间珞珈阅读广走出图书馆啦11月15日（周日）14:00中南财经
【教职工健身运动会期间临时闭馆】因学校举办2015年教职工健身运动会，图书馆定于11月13日8:00—18:
还记得天津塘沽爆炸中最帅的逆行者吗？你是否也曾为他们担心不安、点赞祈福？还记得TVB的烈火雄心吗？你是否也曾
这世上没有什么“影响最大的书”，让你这辈子吃它就足够了。读书的真谛，就在于不断思考，不断扬弃，不断开掘，不断收获。我们只需要记住，无论是“珍珠翡翠白玉汤”，还是“半部”即可“治天下”的《论语》，其实都是靠不住的，都要对之持质疑、批判的态度。
“百万大学生看武汉——游武昌古城、看武昌发展、做新武昌人”主题活动开始啦！武汉大学团委、武汉大学图书馆携手武昌区委宣传部、珞珈山街道办事处，带你深度领略武昌的前世今生！
沙羡县、郢城、鄂州、江夏县……对这些地名很陌生？小布悄悄告诉你，这些都是历史上武昌的曾用名哦！是不是突然觉得
【“书香武大•影动珞珈”书评影评大赛】即日起至11月29日，面向全校学生开展书评影评征文大赛，主题不限，体裁不限，题目自拟。要求感情真挚、评论精辟、不得抄袭。获奖作品将在校内报纸、武汉大学图书馆刊物《文华书潮》上刊登。
学人荐书王新才，武汉大学图书馆馆长、教授、博士生导师，兼任中国图书馆学会常务理事、中国图书馆学会
2015新生入馆游戏《拯救小布》自9月推出，截至10月31日晚12时，参与人数6058人，共计5505名新生顺利通关，成功开通图书馆权限。游戏排行榜前十名与问卷调查幸运奖二十名同学名单火热出炉，快来看看你中奖了没！
世界那么大，谁都想去看看。说走就走哪有那么容易？不如先来趟书中的旅行，既无路途之颠簸，也无风雨之阻碍，优哉游哉，让自己的心灵“旅行”在路上。
音乐是声音的艺术，对声音的研究必将引领我们更深入地理解音乐本质。11月1日（周日）晚七点总馆艺术欣赏厅，爱乐社社长涂东轲邀您和爱乐社一起以理性的角度理解感性的音乐世界，用科学解读美妙的音乐。
近日，我馆案例“拯救小布之消失的经典——2015武汉大学读书节经典名著在线游戏”，在首届全国高校图书馆阅读推广案例大赛中荣获一等奖。感谢大家的支持，小布会继续努力滴！
1看什么书想看书，可是不知道看什么书？来看看做好事不留名、爱读书的学长学姐推荐的书吧（以下排名不分先后哦~）
“学术搜索之星”挑战赛第二赛程——“虚拟之战”网络选拔赛已经开战！邀请各路搜索大神网上一战，胜出者将有机会参加决赛现场的团队比赛和武汉大学“学术搜索之星”选拔。前30名角逐决赛席位，前100名都有奖品！
你是否为已经翻阅过好几遍的旧书发愁？你是否对别人的“好书”垂涎三尺？你是否想给自己的书架注入鲜活血液？你是否
【珞珈阅读广场第95期】“黑暗中的星光”李迁《三剑客》内容简介那是新中国历史上最黑暗的时代，但也是最不可忘却
一个是享誉国际的音乐指挥，一个是化繁为简的化学新星，大咖面对面，邀您见证！本周四（10月22日）下午两点，图书馆学术报告厅不见不散，精彩真人书、美味茶歇等着您！报名http://www.sojump.com/jq/5987062.aspx
当你力图从音乐中获得更多的时候，你希望以一种怎样的姿态去靠近它的胸膛？你需要一把怎样的钥匙去开啓你心中的艺术潜能呢？本期音乐空间将领着大家走进那个叫做“声音艺术”的东西。
10月12日（周一）网上电子期刊的查阅主讲人：任丽娟时间：18:30-20:00地点：工学分馆二楼电子
“今天这个庄严而欢乐的夜晚属于5位作家，他们的名字是格非、王蒙、李佩甫、金宇澄、苏童。”9月29日，在北京中国现代文学馆内，中国作协主席铁凝在致辞中以这样的开场白介绍了第九届茅盾文学奖的五位获奖作家。
详细赛程1“号角吹响”全民暖身赛活动时间：2015年10月9日-2015年10月23日活动入口：新浪微博@武
在信息爆炸的今天，面对海量信息我们将如何应对？如何快捷地获取有价值的信息？如何利用专业数据库查找各类学术信息？如何全面掌握学术信息评价和利用方式以提升学习和科研能力？来参加首届武汉大学“学术搜索之星”挑战赛吧！
主题：在路上的文学与人生时间：10月4日15:00-17:00地点：总馆学术报告厅主讲人：野夫主讲人简介野夫
为了方便读者归还图书，图书馆自2015年10月8日起开始实施图书通还试运行服务。具体服务规则如下：服务内容：
牛津法律在线系列数据库、中国知网25个子库、爱如生中国方志库开、爱如生中国近现代报刊数据库等多个数据库在我馆开通试用，欢迎广大师生试用上述数据库，并反馈您的宝贵意见！
图书馆新增订购SCIE数据库1979-1998年20年的回溯数据，加之图书馆以前订购的数据，这就意味着，我校
【珞珈阅读广场第92期】9月26号（周六）晚七点，图书馆总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览室内），一起阅读东野圭吾的《白夜行》。
知青能够带给那座大山的不仅是一曲梵婀林还有关于这个世界的认知莫扎特想念毛主席我们想念你野蛮人只有情感文明人
祝大家节日快乐~
想借北大、复旦的珍贵外文书，没有师兄师姐帮忙不敢妄想？想去上海图书馆看书，路途遥远票价伤不起？值此中秋时节，
本学期我们针对不同年级、不同专业的读者量身定制了各种培训课程，形式包括“90分钟专题讲座”、“嵌入式教学”、“专场讲座”、“预约专题讲座”及“数据库在线课堂”。全部免费，还有机会获得小礼品哦～
文学好书，是照进现实的一道光，弥合了世界与内心的空隙，成就了更加丰富的自己。用最宝贵的时间，读最有价值的书，就像卡尔维诺在《为什么读经典》书中说的：阅读经典，什么时间开始都不算晚。
李晓红校长在武汉大学2015级新生开学典礼上的讲话亲爱的同学们：上午好！今天，梅园小操场青春洋溢、热情涌动。
亲爱的新同学们：“这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，
CASHL（中国高校人文社科文献中心）值此金秋教师节、中秋节，国庆节“三节”期间，发放“福利大礼包”：凡我
图书馆已为2015级新生的校园卡开通入馆功能，大家在图书馆门禁处刷卡即可入馆喽！但是，要全面使用图书馆，你还需完成新生游戏《拯救小布》，顺利通关之后即可尽情借书、使用数据库、预约研修室、看3D电影啦~赶快来挑战吧！
今天是新生报到第一天，已经有很多新同学来到图书馆了，惊喜“见面礼”大家还满意吗？馆员老师的讲解是否使你已经爱上图书馆了呢？快带上你的家人、朋友，同游图书馆吧！
大学生活始，梦想起航时。2015级的菜鸟们，你准备好了吗？“武小布”已经为你与图书馆的第一次约会安排了美好行程哦！与你最重要的人一起，同游图书馆。9月7日—11日，每天都有馆员带队。微博、微信晒出你在图书馆与家人/朋友的合影，还可以领取小布温馨礼哦！你带上爸妈，小布带上你，我们一起出发吧~~
今年是中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，图书馆将馆藏中反映抗战暨二战题材的图书，编辑成专题阅读书目提供大家借阅。以书为媒，共阅峥嵘岁月；以史为鉴，珍爱和平生活。
展览采用东、西方两大战场分别叙述的展陈模式，紧扣基本史实的年代线索，展现了波澜壮阔的世界反法西斯战争和中国人民抗日战争。共展出195幅珍贵图片，并配简短文字说明，让广大观展读者能够对二战宏大的历史叙事脉络深入了解。
“我们不是要影响有影响力的人，我们只是想让我们看见，看见生活的当下，看见另一种可能。随着影像我们一起蒸腾出时空，看见曾经，看见他们，也又一次在那些熟悉的面孔里看清自己的脸。”[看理想]
图书馆7月12日—9月2日、9月4日—5日按暑期作息时间开放，9月3日（中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念日）全馆闭馆一天，9月6日起恢复正常开放。网上电子资源服务每天24小时开放。
武汉大学图书馆于2014年6月投入建设慕课，该课程以学术道德和学术规范教育、学术不端行为界定为主，旨在利用MOOC培养研究生的信息意识、信息获取能力与信息伦理。课程共18学时，计1学分。
那还是我18岁的时候，大学一年级，一个非常偶然的机会，我在图书馆里看了一本书。这本书在我的人生里起到决定性的作用。书名我非常清楚地记得，叫《硅谷之火》。看着这本书后，我的内心像是有熊熊火焰在燃烧，激动得好几个晚上没睡着觉。
为保证毕业生离校相关工作的顺利进行，经研究，决定延长2015年推迟毕业的研究生校园卡图书馆功能，并为2015
因集成管理系统数据库故障，图书馆将在2015年6月25日12:00——6月26日8:00之间进行集成系统维护
随着科技的发展，人与人的交流变得越来越便捷高效，我们打字，我们语音，我们视频。然而，一些传统有价值的东西却渐
随着科技的发展，人与人的交流变得越来越便捷高效，我们打字，我们语音，我们视频。然而，一些传统有价值的东西却渐
请花两分钟观看这个视频，也许你会明白大家为什么喜爱纸书：也许抚摩和把玩能让你恋上一件物体，也许它的分量、气味和痕迹，能让你储存住与它相处的时光。也许你会明白敬惜字纸不是矫情。灵光消逝的年代，复制品失去了物体的味道，在纸质书上或许寻得到。
在我们身边，总有一个人扮演着沉默的角色，关怀是悄悄的，批评是不动声色的，就连对你的微笑，也只是动动嘴角，这个人就是父亲。母爱的伟大使我们忽略了父爱的存在以及他的意义所在，但是对于许多人来说，父爱一直以特有的沉静的方式影响着我们。特别的节日，献上关于父亲的十本书。
她从遥远的民国走来，在旧时月色和习习古风中长大。她的名字，曾经和沈从文、卞之琳、俞振飞等人相连，一同成为那个年代的传奇。如今，故人早逝，时移世易，她依然选择活在她的时代里，这是一个奇迹，独属于她的奇迹。
根据学校《关于2015年部分节假日安排的通知》，图书馆2015年端午节期间闭馆及开放时间具体安排如下：一、
如今我要离开了。我们之间三年的眉来眼去就像一场成人之间的暧昧，开始于那个夏天的尾巴，消逝于这个夏天的开头。如果古时我们也曾相遇，一定是策马红尘一壶黄酒二斤牛肉，现代版本则是我坐着高铁奔向大千世界，你守着珞珈负责岁月静好。
愿以影像带大家重温那些已经流逝的瞬间武大的118-122岁，我们的18-22岁「影展信息」【见所未见·The
你认识上面的文字吗？这就是传说中只有女性才懂的女书女书，又名江永女书，是一种独特的汉语书写系统。它是一种专
从1982年至1998年，宫哲兵教授用17年的时间从事文化探险，寻找瑶族圣地千家峒。历经千辛万苦，终于在广西与湖南交界处的都庞岭中发现了千家峒遗址。在寻找千家峒的过程中，他在湖南江永县、道县发现一种仅在妇女中流行的文字“女书”，被美国教授称为“一个惊人的发现”。
这是一部让人如坐感动之巅的电影。脾气古怪的大叔与任性傲慢的少女共赴神秘的旅行路上，二者冲突，和解，依赖，离别；途中，青春的印记被步步重访。6月12日（本周五）晚七点总馆艺术欣赏厅（A2多媒体阅览区内），让我们与唐阅辉一同打开这份《礼物》。
【珞珈阅读广场第90期】《天方夜谭组曲》一到艳阳高照的夏天各地乐团就频频演奏《天方夜谭》取材于《一千零一
6月1日晚，“东方之星”客轮载有456多人，在长江湖北监利段倾覆。截至今日，遇难人数上升至434人。遇险乘客多为“夕阳红”老年旅游团成员，年龄在50至80岁不等。我们与他们，或许素昧平生，但痛彻之感，举国相同。愿罹难者安息，为生者祈福！
伴随着毕业生离别的脚步，武汉大学图书馆“传承书香惠泽后学——2015年毕业生图书捐赠活动”正式启动。捐赠者
流动的时间，凝结的语言；黑色的夜里，有隐约的光。透过你的双眼，我看不清世界。科幻微电影《捕风》华丽来袭！6月6号晚七点总馆艺术欣赏厅，新闻与传播学院陈缘携其与Dreamsky影视工作室共同创作的毕业作品，与你面对面交流！
【珞珈阅读广场第88期】直面美丽新世界讲评赫胥黎《美丽新世界》如果我们没有父母而被工厂生产如果我们不再相爱而
岁月是一场有去无回的旅行，我们终将告别孩童时代。但童年时的自己却留在了我们心中，那不叫“幼稚”，而是“童心”，是“天真”，是年岁日益增长过程中，最最值得珍惜的品质。在这个特别的日子里，让我们通过诗歌，寻找任何可以触及那颗童心的路。
\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t读了这么多年书，你找到自己的定位了吗？\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t以
\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t人世并不等同于整个世界，在人类之外，还有大地，大地上的万种植物动物，它们有灵且美，忽
《拯救小布之消失的经典》在线闯关游戏于2015年4月22日正式上线，截止至2015年5月22日游戏结束，参与
﻿少一个字，一个标点符号，都不是最精彩的读书节回顾！时间5月27日19:00-20:00地点总馆学术报告
《金色大厅》（李凌霄，遥感信息工程学院）我心里一直在暗暗设想天堂应该是图书馆的模样——博尔赫斯《关于天赐的诗
\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t《平凡的世界》路遥著这是一部全景式地表现中国当代城乡社会生活的长篇小说，全书共三部。
经典阅读、故事解读、影视赏析、情景剧演出、观众参演、畅谈感悟、趣味问答……立体化全方位品读路遥经典作品《平凡的世界》，共享精神盛宴！
《民国文献大全~1949》开通试用试用截止日期：2015年7月31日数据库简介：包含海量图文并茂之民国时期文
考古是什么样的？盗墓笔记？鬼吹灯？神话？这里有同龄人为你展开想像不到的考古工地实习经历，有专业考古教授为你讲述多年来各种墓葬发掘的体会，他们会告诉你考古真正的意义。
﻿﻿【珞珈阅读广场第83期】\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t《小丑》纪录片\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t他是真实的人性在诱惑面
EPS数据平台在线实战演练主讲人：陈立宁(北京福卡斯特信息技术有限公司市场部经理)时间：5月13日15:
关于工学分馆临时闭馆的通知和总馆E栋维修改造期间停止对外服务的通知
诗歌，赋予字词新生，见心明性看到美。是花朵之上的寂静星空，是幽林之中的微风细吟，是黑夜中寻找光明的眼睛，是每个人心中无尘埃的理想国度。
图小舞初识小马哥是2013年的春天，他和几个超级学霸一起分享论文写作的经验。小马哥亲切幽默，把严肃的
每一个游戏都有一个迷人的传说我们的传说，是这样开始的……春天来了精灵们也开始苏醒精灵：“听说武汉大学图书馆正
根据学校《关于2015年部分节假日安排的通知》精神，图书馆2015劳动节闭馆及开放时间具体安排如下：一、为
4月22日上午，2015武汉大学读书节开幕式在图书馆总馆学术报告厅隆重举行。武汉大学党委副书记/副校长王传中
【珞珈阅读广场第80期】《一夜风流》（影像阅读）一部给人以《罗马假日》般梦幻的影片。一列班车，让爱情的火种悄
\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t世界读书日全称为世界图书与版权日，又称“世界图书日”，最初的创意来自于国际出版商协会
每一个游戏都有一个迷人的传说我们的传说，是这样开始的……春天来了精灵们也开始苏醒精灵：“听说武汉大学图书馆
经典是什么有人说经典就是那些人人都希望读过但人人又都不愿去读的东西经典读不下去，也许是缺乏时间也许是缺乏心境
书香润泽校园，阅读丰富人生。图书馆被誉为“大学的心脏”，是最理想的阅读场所。“馨香悦读激扬梦
